标题:  羚锐制药(600285)：产品焕新 渠道拓展 贴膏剂龙头   日期:   2021-12-27   正文:   三十三年跨越式发展，打造中国贴膏龙头品牌   	羚锐制药前身为1988 年成立的河南省信阳羚羊山制药厂，历经33 年发展，逐步成长为全国贴膏剂龙头。公司已经构建起涵盖骨科、儿科、心脑血管、皮肤科、麻醉科等多科室、 多层次的产品管线，产品围绕通络祛痛膏、活血消痛酊、丹鹿通督片等独家品种构建起了层次清晰、结构丰富、覆盖临床和 OTC 终端的产品矩阵。随着公司品牌力提升、渠道优化及产能提升，2021 年前三季度营业收入20.53 亿元，同比增长17.36%，归母净利润3.27亿元，同比增长21.20%。   	人口老龄化及病患年轻化促进疼痛需求增长，贴膏类产品大有可为慢性疼痛患者基数大，在中国至少有一亿以上的慢性疼痛患者，接受治疗的却不到三成，用药市场空间广阔。文献报道中国40 岁以上人群原发性骨关节炎总体患病率为46.3%,呈现随年龄增长而增高的趋势。随着人口老龄化进程明显加快，颈椎病等发病人群日渐趋向于年轻化，疼痛治疗需求持续增加。贴膏剂具有透皮吸收率高、临床效果好等优点广受医患认可使用。   	米内网数据显示2020E 重点城市实体药店中成药贴膏剂品牌TOP20 中羚锐制药共有5 款产品上榜，为产品上榜最多的企业，市场份额持续提升。   	老品牌焕发新活力，结构优化叠加场景拓展助力二次腾飞贴膏剂和胶囊剂是公司收入主力，2020 年收入占比分别达到60.8%和24.7%。独家品种通络祛痛膏是OTC 及处方药双跨品种，在重点城市实体药店的市场份额提升最为显著，2018-2020 年的市场份额分别为3.50%、4.80%和5.26%。壮骨麝香止痛膏、伤湿止痛膏及关节止痛膏拥有普通款（普药）和精装款（精品）两种规格，精品的舒适度、便捷性提升，价格高于普药，产品升级推动销售规模持续放量。2021 年9 月公司开启部分贴膏剂产品提价，有望显著增厚公司业绩。销售方面，公司2019 年进行销售渠道改革，完成了OTC、基层医疗和临床三大事业部的组建。公司2021 年限制性股票激励计划于2021 年7 月12 日完成授予，有望持续激发员工积极性。   	盈利预测与投资评级   	公司通过在贴膏剂、片剂、胶囊剂等领域全面布局，产品结构进一步优化，我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为27.80、32.99、38.64 亿元，同比增长19%、19%、17%；归母净利润分别为3.95、4.78、5.70 亿元（未考虑股权激励及员工持股费用），同比增长21%、21%、19%。公司是贴膏剂龙头，品牌力具备优势，股权激励激发员工积极性，具有良好的增长潜力。   	按可比公司PE 估值法，公司当前估值水平低于同类中医药公司，给予2022年目标估值25XPE，对应目标价21.51 元，给予“买入”评级。   	风险提示：1.产品销售不及预期2.提价效果或精品推广不及预期3. 中药价格波动风险
标题:  兖矿能源(600188)：能源转型加速推进 星辰大海在前方   日期:   2021-12-27   正文:   华东区动力煤龙头，背景强，实力优，后劲足。公司为华东地区最大的煤炭生产商，所属兖煤澳洲是澳大利亚最大专营煤炭生产商，市场地位显著。公司背靠全国第三大煤企、唯一省属煤炭集团，省内地位独一无二，作为集团唯一煤炭产业上市整合平台，有望持续并购集团优质煤炭资产，成长潜力巨大。公司深耕煤炭主业，2020年收购集团优质资产后，煤炭产能进一步提高，化工产品由原来单一甲醇，拓展为拥有甲醇、醋酸、煤液化制油三条产业链，新材料转型加快；同时，公司在建项目充足，发展后劲蓬勃有力。公司将积极落实国家“双碳”战略部署、贯彻新发展理念、拓展新产业布局，致力于打造全球一流清洁能源综合服务商。为更加全面反映公司业务内涵和产业布局，适应经营管理及业务发展需要，公司拟于12 月9 日变更名称为“兖矿能源集团股份有限公司”、简称变更为“兖矿能源”。   	煤炭：国内外三地布局，潜力十足、未来可期。现货：预计2022 年国内动力煤现货价格呈现先抑后扬格局（上半年探底），价格中枢800 元/吨左右，仍保持较高水平。   	长协：长协基准价大幅上调至700 元/吨，预计全年长协中枢上升至750 左右，同比上涨100 元/吨左右，长协中枢确定性提高；且本次长协首次提出合理区间，“550~850元/吨”，允许价格宽幅震荡，打消市场对于煤炭重回“计划煤”的担忧，行业盈利整体更为稳定，利于行业估值整体提升。海外：耗煤仍有增量预期，明年价格有望维持高位。公司深耕主业、厚植优势，持续推进山东（本部）、晋陕蒙、澳洲“三大基地”建设，手握亿吨级优质资源，产能规模居行业前列。基于公司资源禀赋的优势，盈利能力强劲，Q4 产销量逐步恢复下，板块业绩有望持续高速增长。未来，公司山东基地将持续挖潜、提质增效，且高长协占比优势有望放大，盈利能力持续增强；晋陕蒙基地产能持续释放，成长潜力巨大；澳洲基地业绩迎来拐点，境外协同未来可期。   	煤化工：板块日渐成熟，新材料转型提速。煤化工生产过程具有节碳能力，发展煤化工契合“双碳”要求，且政策驱动下，产业向现代煤化工加速转型，煤化工产业潜力巨大、大有前途。公司收购集团优质资产后，产业版图逐渐明晰，截至2020 年末，公司拥有甲醇产能240 万吨/年（其中榆林能化60 万吨/年，鄂尔多斯能化180万吨/年），醋酸100 万吨/年，醋酸乙酯38 万吨/年，油品和化工产品100 万吨/年，另有费托蜡精加工年产能10 万吨。未来，公司将在省内向高端化工&新材料纵深，省外持续壮大化工原料生产基地，进一步推动煤炭由单一燃料向燃料与原料并重转变，由排碳向固碳转变，实现华丽转身。   	投资建议。公司为华东区动力煤龙头，背靠全国第二大煤企山东能源，区位优势突出。公司煤炭板块三地布局，手握亿吨级优质资源，产能规模居行业前列，Q4 产销量逐步恢复下，板块业绩有望持续增长。此外，公司大力发展现代煤化工产业，实现从基础化工向高端化工的延伸，进一步推动煤炭由单一燃料向燃料与原料并重转变，由排碳向固碳转变，实现华丽转身。长协基准大幅上调，行业估值亟待修复，公司作为区域龙头标的，背景强，实力优，后劲足，估值有望持续提高。我们预计公司2021 年~2023 年实现归母净利分别为173.3 亿元、157.8 亿元、165.1 亿元，EPS 分别为3.56 元、3.24 元、3.39 元，对应PE 为7.2、7.9、7.6。首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：煤价大幅下跌，资产注入存在不确定性，在建矿井投产进度不及预期，新材料务发展存在不确定性
标题:  锦好医疗(872925)：助听器海外ODM龙头 国内自有品牌建设持续推进   日期:   2021-12-27   正文:   公司以海外ODM为主，近年来持续推动产品高端化与自有品牌化，通过非验配的OTC市场形成差异化竞争。随着自有品牌建设的逐步推进，公司利润端有望迎来增长。首次覆盖，给予 “审慎推荐-A”投资评级。   	助听器海外ODM龙头，国内自有品牌建设持续推进。公司当前主营业务为康复医疗器械，主要产品包括助听器、雾化器、气垫床等，以海外ODM销售为主，出口地区覆盖全球90余个国家和地区。公司在ODM业务基础上积极开展助听器自有品牌建设并初见成效，公司收入、利润增长较快:2018-2020年，公司营业收入年平均增长率超过40%，归母净利润年均复合增长率44%。2021年上半年归母净利润较上年同期下降，主要是投入市场初期毛利率较低的数字机收入占比提升导致的毛利率下降及期间费用增加、汇率波动影响所致。   	集中发力助听器赛道，业务发展高端化、自主品牌化。全球助听器行业呈现高度集中且快速发展的趋势，2020年全球助听器市场规模为64.7亿美元，预计到2028年市场规模将增长至110.2亿美元，CARG约为7%。而从渗透率的角度看，2018年大部分欧美国家的听损人群助听器渗透率在20%左右，日本地区14.4%，中国不超过5%。公司立足头部厂商未涉及的非验配助听器领域，一方面守住基本盘，即低端助听器的ODM出口，另一方面积极发展产品线，开发自主品牌和高端定位产品，开拓国内助听器市场，并已进入产能由低端向中高端转移阶段。其自主品牌业务、中高端产品线增长较快。   	非核心业务转向委外生产，市场份额稳定。除助听器外，公司还有雾化器、防褥疮气垫床两项主要业务以及少量贸易经营业务，在公司生产线调整后，2019年雾化器全部委外生产、气垫床大部分委外生产，极少量自主生产;2020年和2021年1-6月雾化器和气垫床全部委外生产。两项业务均为ODM业务，且绝大部分为外销业务。为保证助听器产能，公司积极推进非核心业务的委外生产，目前，委外生产的产能转移已基本完成。   	给予“审慎推荐-A”评级。自有品牌建设导致利润端，随着品牌建设逐渐完善，公司利润情况有望迎来改善。我们预计公司2021-2023年归母净利润分别为46、49、56百万元，EPS分别为0.95、1.00、1.16元，对应PE22.1、21.0、18.2X，首次覆盖，给予“审慎推荐-A”评级。   	风险提示:ODM客户经营不善风险、自有品牌推广不及预期风险、国际贸易环境变化风险、汇率风险等。
标题:  三人行(605168)：新客拓展超预期 业绩高增确定性高   日期:   2021-12-27   正文:   　　新客拓展超预期，未来两年业绩高增长确定性高新客拓展超预期，未来两年业绩高增确定性高。2021 年公司新增华润旗下怡宝、雪花、喜力等快消客户，医美头部企业巨子生物，国家体育彩票中心客户，金融领域新增邮储银行等头部优质客户，此外，上游媒体新增央视投放服务。此前由于公司Q1-Q3 归母净利润2.6 亿元，仅完成业绩对赌中2021 年全年业绩的一半，市场担心其业绩的确定性，我们认为季度间业绩波动与广告投放节奏有关，考虑到公司优质客户的增量，我们认为公司全年完成业绩对赌的确定性较高。明年公司增量主要来自于汽车行业，预计一汽大众、本田等优质客户有望为公司带来确定性的优质客户增量，公司未来两年业绩高增长的确定性较高。   	　　优质的客户和媒介资源，促使盈利能力高于行业平均三人行的盈利能力远高于行业平均水平，2020 年公司毛利率、净利率、ROE分别为19.5%、12.9%、21.5%。优秀的盈利能力主要源自优质的客户资源和头部媒体资源，一方面，公司合作的都是伊利、运营商、国有银行等知名大客户，且都有长达5 年甚至10 年以上的合作历史，不仅黏性较高，且合作模式较为成熟、经验较为丰富，已形成较高的行业壁垒。另一方面公司上游供应商皆为字节跳动、新浪、网易等主流媒体，媒体资源丰富且效能较高，互联网媒体持续返利使得公司营业成本不断下降，2021 年公司新增央视投放服务。   	　　核心高管股权激励方案彰显经营信心，看好业绩释放此前公司发布对两位核心高管的股权激励方案，将股东利益、公司利益与核心团队个人利益绑定，并且设立业绩对赌目标：2020-2022 年净利润分别不低于3.5/5/7 亿元，2020 年实现归母净利润3.6 亿元，超额完成业绩目标，我们预计2021-2022 年增速均在40%以上，未来3 年经营业绩规模有望快速释放，我们看好公司的业绩确定性和管理层优秀的经营能力。   	　　盈利预测及估值   	　　新老客同时发力，新客拓展超预期，我们预计2021-2023 年公司营业收入46.08亿元、70.22 亿元、100.90 亿元，同比增速为64.1%、52.4%、43.7%，归母净利润5.08 亿元、7.11 亿元、10.38 亿元，同比增速为40%、39.9%、46%，EPS 为7.29、10.20、14.89 元/股，对应当前股价PE 为20.6/14.7/10.1 倍，维持“买入”   	　　评级。   	　　风险提示   	　　经济形势严峻的风险；新客拓展不达预期的风险；核心客户业绩规模不达预期的风险。
标题:  浙江自然(605080)：积极拓展新品类 开启第二成长曲线！   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点   	　　公司在近30 年的发展历程中，深耕自动充气床垫细分领域，通过过硬的产品和服务，与全球200 多家客户形成了良好的合作关系。我们认为，公司正在进行积极的品类扩张，未来有望开启第二增长曲线，具体原因如下：   	　　后疫情时代，海外户外运动赛道保持高景气。根据Outdoor Foundation 的研究，2020 年疫情期间，美国户外运动参与率创近十年新高，达52.9%，相应的美国户外运动零售商2020 年后表现优异，带动国内ODM/OEM 实现业绩高增。此外调查显示，新参与者在疫情结束后继续参与户外运动的意愿较强，我们预计赛道的高景气具有较好的延续性。   	　　垂直一体化供应链是品类扩张的重要基础之一。公司通过多年积累，掌握了上游TPU 面料和聚氨酯（PU）软泡发泡等核心技术，成功打造了垂直一体化的产业模式，在市场上形成了差异化竞争。其主要优势表现为：1）获取上游利润，盈利能力更强；2）通过提升上游生产效率，降低原材料上涨对毛利率的冲击；3）保障产品质量的同时，能更好地满足客户快反、新品开发的需求。   	　　新品类市场前景广阔，空间巨大。公司新品类的拓展主要围绕自身核心技术和大客户进行，在生产和订单获取上具有良好保障，而上市后更好的资金和平台优势将进一步加快公司新品扩张的步伐。中短期看，保温和防水箱包、水上用品、家用充气床垫是公司主要品类拓展方向，粗略估计新品的市场规模合计至少在300 亿左右且未来有望保持较快增长，叠加环保消费趋势下TPU 替代PVC 的进程加速（TPU 是公司强项），为未来公司发展提供了更广阔的空间。   	　　财务预测与投资建议   	　　我们看好公司“垂直一体化+大客户深度绑定”模式下未来新品类扩张的确定性，小幅上调公司2021-2023 年每股收益分别为2.21 元、2.98 元、3.9元（原2.13、2.84、3.75 元），参考可比公司平均估值水平，我们给予公司2022 年27 倍的PE，对应目标价80.5 元，维持公司“买入”评级。   	　　风险提示：客户集中度较高、疫情反复影响海外需求及运输、原材料波动以及新产能投放不及预期等。
标题:  山西汾酒(600809)点评报告：乘势而上 更优更好更高   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　山西汾酒是本轮白酒景气周期通过国企改革激发活力发展最为成功的标的之一，2017-2021 预计复合营收增速（按2021 年213 亿算）37%，大幅领先行业。汾酒全国亿元市场从2017 年的8 个增长到2021 年的28 个，经销商数量从2017 年不足1000 家，到目前 2940 余家，终端控制数量从2017 年不足万家，增长到了100 万家。汾酒省外市场增幅大幅赶超省内。   	　　其中长江以南市场平均增幅超过60%，青花汾酒五年累计增幅超过了4番。汾酒主销产品进一步聚焦。省外自营产品前十位产品销售占比提高到了86.61%，汾酒整体品牌影响力大幅提升。汾酒拥有强大的名酒基因和四大优势，通过近五年的持续发展积聚了强大复兴势能。   	　　公司换帅无碍再登高峰。在最新召开的2021 汾酒全球经销商大会上，拟任董事长袁清茂同志的发言可以看到其对未来三年是汾酒的重大战略发展期的深刻认知，2022 年“要乘胜追击，趁势而上，向更优结构、更好效益、更高质量迈进”，将市场结构和产品结构双优化作为营销工作目标。   	　　营销工作报告重点突出，市场聚焦“三大”，产品侧重青花，“青花元年”   	　　开启。三大市场分别是大基地市场、华东市场、华南市场。为深入推进汾酒1357+10 的全国化市场布局，进一步优化调整市场结构，加速汾酒全国化扩展的步伐，公司将聚焦三大市场，加大资源投入，深化渠道布局，创新管理模式，让三大市场逐步成为汾酒实现全国化的先锋队、保障团和尖刀兵；公司“133238”的汾酒营销总体改革方针中的三个指标均围绕青花，分别是青花汾酒的销量指标、青花20 的终端指标、青花汾酒意见领袖群体的指标，2022 年营销重点更为坚定的大力度向青花倾斜，严格控量减量玻汾，与之相应的是净利润率弹性预计显著。   	　　盈利预测与投资建议：我们上调公司2022-2023 年盈利预测，预期2021-2023年收入213.26/274.55/350.15 亿，归属于上市公司股东净利润56.29/84.89/117.17亿，考虑到公司成长性百亿以上持续领先，预计继续享受估值溢价。以2021年12 月24 日收盘价计算，对应2023 年PE 为32X，明显低于常态估值水平，维持“审慎增持”评级。   	　　风险提示：宏观经济压力超预期导致消费表现不及预期。疫情反复持续影响消费场景正常化。
标题:  华润微(688396)：广覆盖、明目标 助力公司成长   日期:   2021-12-27   正文:   　　一、事件概述   	　　12 月25 日，公司发布2021 年限制性股票激励计划（草案），拟增发不超过1507 万股，占公司总股本的1.14%，其中，首次授予数量占80%，预留数量占20%，首次授予价格为34.10 元/股。   	　　二、分析与判断   	　　员工覆盖范围广&明确业绩考核目标，助力未来成长我们认为本次股票激励计划有以下亮点，1）员工覆盖范围广，本次授予对象达到1300名，包括公司董事及高管，核心管理、技术和操作人员等，占当前员工总数的12.1%，由于公司生产员工人数较多，若按剔除生产员工口径算，本次激励占比达到51%；2）明确业绩考核目标，助力未来成长。公司设置业绩考核目标为2022/23/24 年ROE 分别不低于7.2%/7.3%/7.4%、归母净利润较2018-2020 年均值5.98 亿元增长不低于25%/26%/27%、应收账款周转率分别不低于6.15/6.2/6.25。3）调动员工工作积极性。本次股票激励计划有助于进一步建立健全公司长效激励机制，吸引留住优秀人才，将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，充分调动公司核心团队的积极性。   	　　新产能投产保障增长，IGBT&SiC 进展迅速   	　　公司为国内最大的功率半导体厂商之一，随着明年重庆12 寸晶圆制造、封测产能陆续达产，将有效保障公司未来产能增长。IGBT 方面，公司前11 月IGBT 收入同比增长70%，单管、模块均已实现规模销售，下游领域覆盖新能源、工控、汽车电子、消费等领域，随着产能放量和技术进步，明年有望实现进一步突破。第三代半导体方面，12 月17 日公司发布SiC Mos 新品，该产品主要用于新能源汽车、工业电源、光伏风电等大功率领域，实现在第三代半导体领域的快速突破。   	　　三、投资建议   	　　我们预计2021/2022/2023 年公司归母净利为25/29/32 亿元，对应PE 为34/29/26 倍。当前申万半导体指数PE 为62 倍，考虑公司未来产能扩张以及新产品进展迅速，维持“推荐”评级。   	　　四、风险提示：   	　　行业景气不及预期，研发进展不及预期，产能爬坡不及预期。
标题:  道通科技(688208)：创业合伙人计划出炉 加码新能源业务   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点：   	　　创业合伙人计划出炉，加码新能源业务。公司发布新能源业务平台公司合创新能源创业合伙人计划管理办法，同时公告合创新能源进行增资并引入创业合伙人持股平台，创业合伙人持股平台以2375.86 万元现金对合创新能源进行增资并取得其18.50%的股权。我们认为此举将新能源业务发展前景与核心团队深度绑定，强化业务发展动力。   	　　此外，公司近期也发布了高标准股权激励计划，激励对象人数达216人，业绩考核方面，当22-24 年营业收入或毛利较21 年的年复合增速达到50%时，解锁100%，当22-24 年营业收入或毛利较21 年的年复合增速达到30%时，解锁50%，此举有助于激发核心员工创业精神和创新动力，同时也反映了公司未来较好的增长预期。   	　　积极发力新能源业务，高强度研发投入夯实成长基础。近年来公司加大研发力度，积极布局新能源业务，一方面结合第三方独立维修门店需求，率先拓展综合诊断产品新能源车型的持续覆盖，另一方面积极布局新能源趋势下给汽车后市场在维修、保养、充电、换电等方面的新机遇。目前公司正重点打造智慧充电检测系统、储能两大产品线，我们判断明年公司充电等新能源业务将逐步迎来收获阶段。   	　　盈利预测与投资建议。我们预计公司2021-23 年归母净利润分别为5.1亿元、8.1 亿元、11.7 亿元。参考可比公司21 年最新估值，可给予公司2021 年合理估值倍数82 倍PE，合理价值92.96 元/股，维持“买入”评级。   	　　风险提示。汇兑损益风险；汽车智能化风险；海外业务拓展风险；新能源业务拓展风险。
标题:  化工周报：三氯蔗糖持续景气 原油价格反弹   日期:   2021-12-27   正文:   核心观点   	1.成本需求双双上行，三氯蔗糖价格持续提升   	今年下半年三氯蔗糖价格快速提升。2021 年8 月至10 月间三氯蔗糖主流价格快速提升，由2021 年8 月初的20.5 万元/吨上涨至2021 年10 月末的45.2 万元/吨，12 月三氯蔗糖价格小幅上涨，截至2021 年12月17 日三氯蔗糖价格已上涨至48 万元/吨。   	三氯蔗糖价格的快速提升主要受成本以及需求端影响。成本端来看，截至2021 年11 月重点制糖企业蔗糖的售价较年初上涨约11.7%；截至12 月24 日，DMF 价格较年初上涨约98.6%。原材料成本的上升推动了三氯蔗糖价格的上涨。从需求端来看，在“双旦”背景下，全球食品需求大幅提升，主要应用于甜味剂领域的三氯蔗糖需求有所走高。   	消费结构持续升级，不断推动三氯蔗糖市场发展。截至2021 年3季度，我国全国居民人均可支配收入为26265 元，较2020 年同期上涨约10.4%，而随着全国居民人均可支配收入的提升，居民的消费结构也同步出现改善，更为健康的代糖食品将逐步对传统蔗糖产品形成替代，三氯蔗糖市场有望迎来持续的发展。   	2.化工品指数略有上升，正丁醇价格上涨明显   	过去一周，中国化工品价格指数CCPI 较一周前上涨约0.5%，其中正丁醇价格上涨较为明显，氨纶跌幅较大。正丁醇方面，上周华东地区正丁醇市场主流价格上涨约4.3%，收报8450 元/吨。正丁醇价格的上涨主要受供给趋紧影响，近期西北地区正丁醇装置临时停车，对正丁醇市场供给带来了一定影响。氨纶方面，上周CCFEI 氨纶价格指数市场价下跌约5.6%，收报85000 元/吨。氨纶价格的下跌主因近期疫情突发，导致萧山绍兴地区的下游市场采购需求大幅降低。   	3.国际原油价格上涨   	过去一周，原油价格上涨明显。上周布伦特原油主力连续期货结算价涨3.6%，WTI 原油主力连续期货结算价涨3.1%。原油价格上行主要受两方面原因所致。首先，全球经济持续复苏。随着欧美国家疫苗接种率不断上升，市场信心有所提振，有望刺激石油需求复苏。其次，美原油库存水平持续下滑。今年以来美商业原油库存水平持续下滑，截至12月17 日，美商业原油库存约4.24 亿桶，较去年同期下滑15.8%，美原油库存的持续下滑对原油价格上行带来了一定的推动作用。   	4、行情回顾。上周31 个申万三级行业中有15 个板块上涨或持平，16 个板块下跌。上周化工各子板块中，农药板块涨幅最大，达3.5%；磷肥板块跌幅最大，跌幅为11%。个股方面，涨幅排名前3 的依次为：   	雅本化学、ST 海越、泸天化，周涨幅分别为80.4%、24.8%、18.7%；周跌幅排名前3 的依次为：风光股份、德方纳米、凯龙股份，周跌幅分别为32.4%、16.9%、16.6%。   	投资建议   	建议关注三氯蔗糖以及正丁醇价格上涨背景下的受益标的，如金禾实业、齐翔腾达、阳煤化工等。   	风险提示   	国际油价异常波动、国际新冠疫情恶化、安全环保政策升级。
标题:  煤炭行业2022年策略报告：煤炭供需逐步走向平衡 行业盈利趋稳   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点:   	预计2022 年燃煤火电发电同比增长1.2%,动力煤消费增速1.5%,动力煤增产1 亿吨。2022 年动力煤供需弱平衡状态,预计全年动力煤市场价格将有小幅回调。但考虑到长协基准价(700 元/吨)上调,以及供需弱平衡状态市场价高于基准价,预计2022 年长协价格中枢在750 元/吨。从行业销售毛利率和长协价格走势来看,两者一致。随着长协价格企稳,煤企的盈利能力整体高位企稳。   	预计2022 年国内炼焦煤需求减少3%,炼焦煤产量增加约400 万吨。海外焦煤供需整体紧平衡,考虑到焦煤进口是调整供给的重要因素,同时炼焦煤对民生影响较小,我们倾向于认为在供给端,蒙古进口增加会一定程度消减从其他区域进口总量,海外进增加总体较谨慎。整体测算,2022 年焦煤供需紧张态势有缓解,供需平衡。基于2022 年炼焦煤供需整体处于平衡状态。预计mysteel 中国炼焦煤价格指数中枢到1500 元/吨,新华山西焦煤长协价格指数中枢价格为1200 元/吨。整体来看,炼焦煤企业的煤炭业务毛利率与长协价格完全相关,因此2022 年全年盈利与2021 年基本持平。   	风险提示:1.宏观经济下滑,下游钢铁、建材、化工等行业限产力度加大,需求增速大幅低预期。
标题:  渠道跟踪专题：白酒期待备货开门红 大众品关注提价传导   日期:   2021-12-27   正文:   本周我们梳理了多地白酒和食品经销商渠道反馈，关注春节旺季行情及企业2022 年规划，整体稳中求进，重点发力明年开门红。大众品板块仍需持续关注终端需求，展望明年成本压力有望回落，关注企业盈利改善。投资建议：紧握白酒享受催化，目盯食品来年改善。白酒板块：关注企业动作，享受行业催化剂。标的上短期首选性价比+预期差品种，看好五粮液从当前至春节期间的批价上行，看好次高端汾酒、舍得备货确定性。一年维度建议大家阅读我们的年度策略报告，围绕三条主线，优选高端板块以及全年加速品种（三年金股茅台、老窖，明年阿尔法品种古井、舍得）。食品板块：格局佳尤其是一家独大的公司反馈提价后传导较为顺畅，其他品种建议持续观察动销和过渡期价格情况。一年维度看，食品板块有望迎来需求或成本拐点下的业绩改善。   	渠道调研周周鲜：茅台批价环比上涨，国窖提价预期升温。茅台散瓶飞天批价2750，环周上涨50 元。整箱飞天批价3550 元，环周上涨100 元。五粮液批价维持970-980。国窖批价维持910-920，团购建议价格提至1100 元/瓶。   	核心公司跟踪：白酒期待备货开门红 大众品关注提价传导? 贵州茅台：四川经销商反馈，12 月原箱已经到货正常销售，用于拆箱销售的原箱(一箱12 瓶)到货明显增加，经销商大会和明年政策还未明确。   	五粮液：节前按照平均969 的价格回款40%，专家预计公司春节放量经销商出货积极，批价不低于970，节后批价有可能继续上行。   	泸州老窖：年底在清库存梳理价格，21 年四川经销商计划内外比例4:1，综合成本905-910，单瓶利润40 元。目前计划内外比例未定。   	山西汾酒：经销商大会顺利召开，重点拓展华东华南市场，加速产品结构升级。 22 年预计青20 的增速25-30%，复兴版翻番，玻汾控货不到10%。   	酒鬼酒：公司召开经销商大会，坚持1349 理念，打造中国文化白酒第一品牌，现阶段渠道价值显现，圈层营销强化，忠诚消费群体进一步扩展。   	古井：全年任务已完成，库存不足一个月，明年合肥市场规划增长15-20%。   	口子窖：全年任务完成完成约80%，预计全年仍有一定缺口，库存极低。   	洋河股份：苏南经销商海之蓝增速20%-25%，天之蓝略低，梦3 增速30%-40%，梦6+增速25%。M3 水晶版和海之蓝仍处于相对缺货状态。   	今世缘：江苏经销商今年整体增速20%，其中四开对开增速25%-30%，国缘系列增速15%，V 系列增速7.5%。   	颐海国际：华东地区Q4 复调增长20%+，方便速食增长10%+，底料个位数增长，整体10%左右。自热火锅全年略正增长，冲泡粉丝全年预计5 亿。   	天味食品：山东地区Q4 旺季动销好转，21 年预计实现1.3 亿收入，22年目标同比20 年增长25%，即1.75 亿。库存2 个月处于近年来低位。   	洽洽食品：瓜子10 月增长10%+，11 月增长16%-17%，剔除涨价因素后增长8%-10%，坚果7-11 月份实际增长30%以上，传导比较顺利。   	绝味食品：渠道反馈，11 月北京部分区域品类零售价上调3%。   	投资建议：紧握白酒享受催化，目盯食品来年改善。白酒板块：12 月进入备货期，关注企业动作，享受行业催化剂。标的上短期首选性价比+预期差品种，看好五粮液从当前至春节期间的批价上行，看好次高端汾酒、舍得备货确定性。   	一年维度建议大家阅读我们的年度策略报告，围绕三条主线，优选高端板块以及全年加速品种（三年金股茅台、老窖，明年阿尔法品种古井、舍得）。食品板块：提价传导格局为先，降低短期业绩预期。格局佳尤其是一家独大的公司（海天、榨菜、洽洽等）反馈提价后传导较为顺畅，其他品种我们建议持续观察动销和过渡期价格情况。一年维度看，食品板块有望迎来需求或成本拐点下的业绩改善，关注复调龙头（颐海、天味）、卤味龙头（绝味、周黑鸭），以及高成长标的佳禾等。   	风险提示：需求超幅回落、成本上涨、外资流出、税收政策变化、竞争加剧等。
标题:  新消费家电2022年展望：高景气有望延续 产品需求驱动渗透   日期:   2021-12-27   正文:   本周研究跟踪与投资思考   	本周周报我们将对2022 年年度策略中新消费家电部分进行回顾，重点分析集成灶、投影和清洁电器三大新消费赛道。   	集成灶：渗透率如期提升至15%，2022 年增长仍有动力集成灶行业2021 年1-11 月销售额同比增长46%，量增长30%，行业的高景气度全年延续。存量渗透率来看，2021 年1-10 月集成灶的销量渗透率达到15.5%，这与此前我们判断的长期增长趋势相符，渗透率正稳步向此前的30%目标迈进。   	短期视角来看，由于集成灶和竣工增速之间有约1 年左右的缓冲期，因此2021年的竣工数据是短期增速的有力支撑，叠加烟机更新替代率提升有望助推2022年集成灶销量实现20%以上的增速；长期看保有率若提升至11%，500 万台的稳态销量(4 年CAGR 约17%)依然可期。   	智能微投：产品蓄势待芯解，内外销有望爆发   	2021 年芯片供应紧张波及投影行业，销量逐渐承压。2022 年芯片边际改善预期下，叠加头部品牌在海内外均有优质产品布局，2022 年智能投影行业增长预期强烈。在产品日益成熟的背景下，若供应链好转预期落地，在头部品牌较强的营销促进下，国内和海外的销量有望实现共振高增。   	清洁电器：品类创新拉动高增，新款卖贵旧款起量扫地机器人及洗地机在2021 年结构明显升级，1-11 月扫地机销额增长29%、洗地机淘系增长超280%，其中扫地机增长主要来源于自清洁趋势下产品均价的提升，洗地机增长主要由量驱动，渗透率不断提升。2022 年自清洁等新功能全面推广及洗地机不断迭代下，产品使用体验的完善和旧款降价等将有助于消费群体的扩容，扫地机及洗地机行业增长驱动依然充足。   	重点数据跟踪   	市场表现：上周家电周相对收益+1.84%。原材料：LME3 个月铜、铝价格周环比分别+0.7%、+4.8%至9564/2841 美元/吨；冷轧价格周环比-0.1%至5468 元/吨。   	集运指数：美西/美东/欧洲线上周环比分别-0.74%、+5.55%、+1.12%；资金流向:   	美的/格力/海尔陆股通持股比例周环比变化-0.05%、-0.04%、+0.26%。   	核心投资组合建议   	白电推荐效率提升的海尔智家、B 端再造增长的美的集团、切入新能源热管理的海信家电；厨电推荐高增长强激励的集成灶龙头火星人、全维度改善的二线龙头亿田智能、帅丰电器；小家电推荐智能投影龙头极米科技，品类/渠道全扩张的JS 环球生活，2B 和2C 齐头并进的光峰科技，产品与线下优势明显的倍轻松。   	风险提示   	疫情导致产销波动；市场竞争加剧；需求增长不及预期；原材料大幅上涨。
标题:  医药生物行业：中药股价暴涨 哪些标的适合机构配置   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点   	本周、年初至今生物医药指数涨幅分别为0.53%、-8.62%，相对沪指的超额收益分别为1.2%、-14.18%；本周中药、原料药等股价涨幅较大，医疗服务、生物制品及商业等股价较为弱势。涨跌表现特点：本周机构重仓大市值公司跌幅较大，小市值公司股价较强势，该趋势比上周更加明显；中药股价涨幅较大，本周涨幅前十占八个；医疗服务、CXO 表现较弱。近周中药股价出现大幅上涨，四大产业逻辑如下：其一国家对中药产业扶持力度较大，2021 年CDE 中药受理号从2020 年400 多个增加到2021 年1200 多个；其二OTC 类中药由于上游成本上升导致涨价，同仁堂、太极集团、广誉远等可能出现不同程度涨价；其三进入基药的中药品种确保放量；其四中药治疗未病具有先天性优势，治疗未病已经上升国家战略。因此，建议关注小市值标的组合佐力药业、广誉远等；大市值标的组合同仁堂、东阿阿胶、片仔癀、济川药业等。   	中药放量有望增加，中成药市场快速增长；中药在我国具有多年历史，是中华民族的瑰宝，也是世界传统医学的重要组成部分。根据欧睿报告，中国中成药市场在2015-2019 年快速增长，市场规模由2015 年约6252 亿元人民币增至2019 年约8149 亿元人民币，年复合增长率约为6.8%。近年来，国家密集推出各项政策，支持鼓励中药传承创新发展：基药目录中成药数量占为39.12%，“986”目标持续推进有望刺激中药放量；2021 年以来我国中药创新药加速获批，截至2021 年12 月24 日，已有11 种创新中成药获批。OTC 市场上游原材料涨价，企业具有提价意愿和提价能力，有望迎来量价齐升。   	辉瑞宣布FDA 批准其新型COVID-19 口服抗病毒药物Paxlovid 的紧急授权申请；12 月22 日，辉瑞宣布FDA 已批准其新型COVID-19 口服抗病毒候选药物Paxlovid 的紧急授权申请，用于治疗非住院、具有发展成重症疾病高风险成人COVID-19 感染；12 月23 日，默沙东/Ridgeback 宣布口服新冠药物Molnupiravir 获得FDA 紧急使用授权，用于治疗轻至中度COVID-19 成人患者；12 月22 日，NMPA 官网显示，山东新时代药业以仿制4 类报产的盐酸伊伐布雷定片获批上市，为国产第三家。   	具体配置思路：1）中药领域：建议关注佐力药业、济川药业、东阿阿胶，推荐片仔癀等；2）创新药及产业链领域：推荐九洲药业、药明康德、凯莱英等；3）BIOTECH 类创新药：建议关注康方生物等，推荐信达生物、亚盛医药；4）原料药领域：建议关注同和药业、普洛药业等，推荐司太立、天宇股份等；5）疫苗领域：推荐智飞生物、康泰生物、万泰生物等；6）生长激素领域：推荐长春高新、安科生物等；7）医疗服务领域：推荐爱尔眼科、信邦制药等，建议关注三星医疗、海吉亚等；8）血制品领域：建议关注博雅生物，推荐天坛生物等；9）医美领域：推荐爱美客、华熙生物、华东医药、昊海生科等；10）医疗器械领域：推荐鱼跃医疗、海泰新光、迈瑞医疗等。   	风险提示：研发进展或不及预期；药品降价幅度超预期；医保政策进一步严厉等。
标题:  环保公用2022年度策略：绿电势不可当 关注储能细分：抽蓄、氢能、煤电灵活性改造   日期:   2021-12-27   正文:   复盘：“双碳”目标下新能源已成共识，公用大幅跑赢沪深300截至2021 年12 月17 日，公用事业2021 年累计涨跌幅31.4%，较沪深300 相对收益率高达37.4%。预计2021 年末风电累计装机将增长到3.2 亿千瓦，同比增长约15%，光伏累计装机增长至约3 亿千瓦，同比增长19%左右。   	把握新能源运营的“三重确定性”机会   	“双碳”长期目标确定，电力市场化改革持续推进，电价更能体现供需、成本、和环境价值，，新能源运营商具备“三重”确定性。“量”—风光装机增速具备高确定性；“价”—火电价格上浮，煤价联动，业绩拐点出现，绿电叠加绿色溢价，盈利空间打开；“业绩”—量和价的确定性将直接促成业绩的高确定，业绩拾级而上，风电大型化摊薄成本，光伏上游价格回落，新能源运营商均能实现良好收益率。   	关注政策衔接、新旧衔接、能源形式衔接   	“1+N”政策体系规划明朗，后续衔接具体执行层面续政策出台有望帮助企业更好完成装机目标。重视抽水蓄能、火电调峰调频等传统电力，其符合与新能源优化组合发展的政策目标与客观需求，成本分摊及价格机制理顺后将形成良好商业模式。此外新能源电力是“双碳”目标实现的核心，但氢能作为清洁含能体能源是衔接助力深度脱碳的重要能源形势，目前已基本形成共识。   	2022 或是观察分化布局行业核心资产的窗口期当前新能源运营行业处在整体的确定性增长中，但企业层面终有分化，预计明显分化在2022 年或较难出现。但2021 年处在企业规划与政策衔接和获取指标“跑马圈地”的前期，2022 年项目指标开始转化落地，尤其是电力市场化加深运营能力逐步体现，将是观察窗企业竞争力和未来中长期分化趋势的窗口期。   	投资建议   	我们预计行业将保持确定性的较高增速，维持行业“超配”评级。火电受益辅助服务及联动“长协煤+长协电”，拐点将现，推荐积极转型新能源，现金流充沛火电龙头华润电力、华能国际等，关注转型高效、规划积极的中国电力、吉电股份、上海电力等；推荐有资金、资源优势的新能源运营龙头三峡能源、龙源电力等；推荐现金流良好，“核电与新能源”双轮驱动的中国核电；推荐电能综合服务苏文电能等。   	风险提示   	政策不及预期；用电量增速下滑；电价下滑；项目建设进度不及预期。
标题:  食品行业周报：11月贵州省规模以上酒饮料行业增加值同比增长56.7%   日期:   2021-12-27   正文:   板块表现：本周（12 月20 日-12 月24 日）上证指数涨跌幅-0.39%，食品饮料指数涨跌幅3.76%，涨跌幅在28 个子行业中排名第2。表现前三板块为休闲食品板块涨跌幅5.29%，白酒板块涨跌幅4.29%，非白酒板块涨跌幅3.44%。个股涨幅前三为李子园（+19.33%）、绝味食品（+13.85%）、燕京啤酒（+12.06%）。   	个股跌幅前三为ST 威龙（-13.04%）、*ST 麦趣（-10.35%）、香飘飘（-8.65%）。   	个股要点：【贝因美】12 月24 日，公司公告第三期员工持股计划，激励对象不超过200 人，持股计划的上限为248 万份，将以4.5 元/股受让回购的股份不超过2480000 股，占公司现有股本总额的0.23%。【古越龙山】鉴于当前原材料价格及人工成本大幅上涨，企业生产经营成本不断上升，公司决定对部分产品价格进行调整。1、青花醉系列，提价幅度为10%-20%；清纯（醇）系列，提价幅度为4.65%-12%；库藏系列，提价幅度为5%-15%；上述产品2020 年销售额合计为33388.54 万元，平均毛利率为44.37%。2、果酒、浮雕、花色品种、状元红等其他产品，提价幅度为5%-20%。上述产品2020 年销售额合计为35909.88 万元，平均毛利率为29.88%。产品价格调整计划于2022 年1 月20日起执行。   	行业观察：1、据新京报援引贵州省统计局数据，11 月份贵州省规模以上酒饮料行业增加值同比增长56.7%，达到近3 年来最高水平，拉动规模以上工业增长10.9 个百分点，贡献率达59.0%。其中，酒的制造增加值同比增长58.9%。   	白酒产量3.33 万千升，同比增长6.7%。2、据中商情报网援引中商产业研究院数据，2021 年11 月全国啤酒产量187 万千升，同比增长9.6%。   	本周观点及推荐组合：我们建议关注三条主线： 一是稳增长的白酒板块，关注高端贵州茅台、五粮液、泸州老窖，次高端山西汾酒、洋河股份、今世缘、古井贡酒、水井坊、舍得酒业；二是利润提升空间大的啤酒板块，关注青岛啤酒、重庆啤酒、华润啤酒、燕京啤酒；三是常温业务盈利有望改善的乳制品行业，关注伊利股份。   	行业最新数据：2021 年12 月17 日全国牛奶零售价为12.83 元/升，2021 年年初至今呈微降后上升；2021 年12 月17 日全国酸奶零售价为16.42 元/公斤，2021 年年初至今逐渐上升。2021 年12 月15 日全国生鲜乳平均价为4.32 元/公斤，2021 年年初至今总体平稳。（已更新至最新数据）   		风险提示：经济增速放缓，原材料成本上升，食品安全问题。
标题:  浙商食饮周观点：高端酒提价预期增强 食品短期关注年货备货表现   日期:   2021-12-27   正文:   报告导读   	白酒板块：22Q1 酒企或将迎高增速开门红下+前期部分预期仍将不断增强（比如茅台提价及营销改革预期/春节备货行情预期），白酒板块向好趋势不改，建议逢低加配。自上而下，我们坚定看好攻守兼备逻辑&催化正逐步兑现的高端酒，首推贵州茅台、五粮液、泸州老窖；自下而上，我们首推22 年高弹性&高确定性&有望迎来开门红的舍得酒业、山西汾酒、酒鬼酒、古井贡酒等。   	食品板块：短期我们认为关注年货备货表现，长期坚守三大投资主线：我们认为是寻找结构性机会，把握三大投资主线：1）食品和餐饮工业化；2）新业务增加α标的；3）具备涨价逻辑的优质标的。   	12 月20 日~12 月24 日，5 个交易日沪深300 指数下跌0.67%，食品饮料板块上涨3.76%，白酒板块上涨幅度高于沪深300，涨幅为4.29%。具体来看，本周饮料板块燕京啤酒（+12.06%）、金徽酒（+9.63%）涨幅相对偏大，老白干酒（-4.37%）、金种子酒（-3.94%）跌幅相对偏大；本周食品板块绝味食品（+13.85%）、洽洽食品（+ 11.74%）涨幅相对居前，*ST 麦趣（-10.35%）、*ST 科迪（-7.49%）涨幅相对居后。   	本周观点   	一、【酒水板块】：建议逢低加配，22Q1 酒企或迎开门红? 板块回顾： 本周高端酒提价预期再次增强，看好22Q1 开门红12 月20 日~12 月24 日，5 个交易日沪深300 指数下跌0.67%，食品饮料板块上涨3.76%，白酒板块上涨幅度高于沪深300，涨幅为4.29%。白酒板块具体来看，金徽酒（+9.63%）、贵州茅台（6.99%）、迎驾贡酒（+5.26%）、泸州老窖（+5.26%）、五粮液（+2.88%）涨幅居前，本周高端酒整体表现强势，主因：1）临近年末，市场对贵州茅台即将提出厂价预期不断增强；2）近期泸州老窖再发调价通知， 显示52/38 度国窖1573 经典装团购建议价格调整为1100、800 元/瓶，泸州老窖及五粮液批价在提价下，稳步向好；3）经销商春节打款备货工作已开始，主要酒企节前打款进度目标积极可期，且渠道信心较足，22Q1 开门红预期增强；4）在信息多偏不确定性/低于预期下，前期白酒板块调整明显，当前估值仍具性价比。   	我们认为：短期看，根据对近期酒企打款发货节奏跟踪，认为酒企22Q1 开门红具备一定确定性；中长期看，白酒基本面持续向好，板块内部动态分化持续演绎：2022 年白酒行业景气度仍在，酒企业绩绝对值将在价增主线下稳步提升，迎来更高质量发展，当前白酒行业或迎来“结构牛”。   	本周调研情况更新：五粮液、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、顺鑫农业、高端酒、华致酒行、李子园、东鹏饮料一、 五粮液：1）今年新变化——发力普五以经典为核心的2000+市场叠加做系列酒品牌调整(仍在推进，明年会对五粮春做重点安排）；2)明年系统性安排——主品牌将呈现双轮驱动格局：第一，坚持巩固八代五粮液千元价格带大单品市场核心地位；第二，坚持发力2000+的白酒市场，经典五粮液方面，明年公司将更多转向了消费者的认同感、IP 价值提升、品牌力提升，从而带动经典五粮液在规模和价格上的提升。   	二、 山西汾酒（2021 全球经销商大会）：1）改革回顾：亿元市场增长到28个，经销商数量增长到2944 家，终端控制数量增长到100 万家，长江以南市场平均增速60%，青花汾酒5 年累计增幅超过4 番；2）明年展望：围绕133238 的汾酒营销改革，咬定1 个目标，打好3 场战役，构建3 大市场，推进2 大工程，紧扣3 个指标，做好8 个坚持。   	三、 舍得酒业：第一，产品，1）产品结构：当前舍得/沱牌占比80%、20%，舍得中，品味占60%，舍之道占20%，智慧舍得占20%，以及一些高端的藏品舍得；2）藏品舍得：近期涨价主要为了稳价；3）沱牌：上半年的定制有助于沱牌尽快恢复，但下半年收紧（明年在招商等方面更多是沱牌）；第二，营销：预计将加大投入。   	四、 酒鬼酒（馥郁大会）：1）渠道：优商持续合作，客户价值提升，核心终端数量提升233%，圈层营销强化，各类品鉴会全年开展超400 场。2）展望：2022 年是重大机遇的窗口，公司提出1349 理念，即一个理念、三个方向、四个支撑点、九个核心策略。   	五、 洋河股份：天之蓝、M3 水晶版批价分别约为310、410 元左右，M6+全年预计有40%+增幅，水晶梦已实现9 成替代，天之蓝当前升级换代顺利，双沟系列将继续延续高增态势发展。公司已于11 月底开始备货，预计22Q1 备货节奏为40%+，可达成度高（库存低+前期停止开票）。   	六、 顺鑫农业：第一，白酒产品：仍以升级为主线，珍品规模今年约为3 亿，珍品+1 号今年规模预计可达4-5 亿；2）三牛：未来会作为主力产品推广，疫情对三牛影响大。第二，市场方面，东南沿海地区、东南、华南、华中市场表现较优。第三，地产方面，公司尚未有明确交易方。   	七、 华致酒行：一、标品：流量型酒的合计占比70%左右，茅台与五粮液整体贡献度差不多，名酒打款价提升对公司毛利率影响不大。二、定制酒新品：Q4 公司跟习酒合作推出习酒窖藏1988 的鎏金版/首发金色酒鬼内参等高毛利定制产品。三、荷花：需求真实旺盛，推广手段精准垂直，千元荷花玉：客户订货积极性/动销优秀，消费者接受度高。   	八、 李子园：一、产品：450ml 的大李子园为第一大单品，未来公司在保证公司毛利率+净利润+市场稳定性情况下，会考虑提价；二、市场：公司已在全国的30 个左右省份建立了销售网络，同时营销人员将在全国化背景下大幅增长，明年公司将迎来全面扩张阶段。三、产能：目前公司在全国已布局五个生产基地，随着鹤壁李子园投产，公司产能达40+万吨规模，江西上高和浙江龙游项目也在进行中，预计在明年和后年试生产，达产后李子园产出规模约55 万-60 万吨。   	九、 东鹏饮料：一：经典东鹏饮料：有信心继续做大，争取成为百亿单品；二、新品：0 糖较为成功，加気的发展空间有待提升，预计2022 年加気会做改版。另外，公司近期上线了“她能”女性功能饮料以拓展女性人群。三、市场：2022 年广东将继续保持增长，终端个数在不断增加，华东2022 预计会继续放量，华北改善空间大。   	数据更新：本周贵州茅台批价略微上行，整体库存表现健康贵州茅台：飞天散瓶批价约为2780-2900 元，整箱批价约为3300-3500 元，散茅批价略有上行，近期部分经销商已陆续开始春节备货打款，预计完成全年配额25%左右（1-2 月），价格尚未有变化；五粮液：本周批价稳定在970-980 元，经典装批价约为1700-1800 元，自五粮液提价后，来年合同正在陆续签订中，预计1218 前回款20%,春节前回款40%；泸州老窖：批价约为900-910 元，国窖21 年回款已完成（+35%），明年国窖增速目标为30%，批价整体表现稳健。   	投资建议：看好白酒春节备货行情，建议逢低加配春节备货行情已至，看好开门红。我们认为当前板块波动多为情绪（消息）层面引发的波动，从基本面来看，酒企基本面整体向好、22Q1 酒企将迎高增速开门红下，伴随着前期部分预期仍将不断增强（比如茅台提价及营销改革预期/春节备货行情预期），白酒板块向好趋势不改，建议逢低加配。   	【总结来看】自上而下，我们坚定看好攻守兼备逻辑&催化正逐步兑现的高端酒，首推贵州茅台、五粮液、泸州老窖；自下而上，我们首推22 年高弹性&高确定性&有望迎来开门红的舍得酒业、山西汾酒、酒鬼酒、古井贡酒等。   	二、【食品板块】：短期关注年货备货表现，长期坚守三大投资主线? 板块回顾：食品板块本周整体上涨   	板块涨幅方面：食品加工板块上涨3.18%，其中调味品板块上涨0.95%，乳品板块上涨2.81%，肉制品板块上涨4.10%，食品综合板块与上周持平。   	个股涨跌方面：绝味食品（+13.85%）、洽洽食品（+11.74%）、华统股份（+10.46%）涨幅处于板块前三。肉制品板块中华统股份（+10.46%）、煌上煌（+7.57%）、双汇发展（+5.61%）领涨；调味品板块日辰股份（+6.66%）、佳隆股份（+4.72%）、仲景食品（+4.36%）领涨；乳品板块中三元股份（+5.18%）、光明乳业（+4.51%）、伊利股份（+3.44%）涨幅较大；休闲食品板块中绝味食品（+13.85%）、洽洽食品（+11.74%）和三全食品（+8.16%）涨幅较大。   	本周更新：重申三大主线，桃李面包调研更新、2022 年食品板块年度策略：寻找结构性机会，把握三大投资主线1、2021 年板块回顾：   	21 年业绩承压，但危中有机。21 年大众品板块表现稍显疲软，主要系终端需求恢复较为缓慢；同时原材料成本持续上涨，导致行业成本压力较大。   	21Q1-Q3 食品加工板块收入同比下降3%，归母净利润同比下降20%；细分板块：个别板块业绩亮眼，乳品、烘焙、卤制品业绩表现相对较好，21Q1-Q3 实现收入利润双增长；休闲零食、调味品和预加工板块利润端同比有所下降。   	股价和估值：截至12 月13 日，沪深300 涨幅为7.88%，食品子板块本年均呈现不同幅度的下跌。估值来看：根据2016-2021 年之间的估值数据分布，大众品板块当前的估值水平均处于40%-55%分位数，其中食品加工、预加工食品、卤制品的估值处于历史较低水平，调味品、乳品、烘焙食品、零食的估值处于正常区间。   	2、展望明年：看好结构性机会，把握三大投资主线1）投资主线一：看好食品和餐饮工业化带来的投资机会2）投资主线二：重视拥有新业务从而带来α标的的投资机会3）投资主线三：重视涨价逻辑下的优质标的的投资机会。   	3、投资建议：   	1）重点推荐：我们重点推荐业绩&估值实现戴维斯双击的标的：   	伊利股份、妙可蓝多、立高食品、爱普股份、加加食品、巴比食品2）建议关注：业绩高增or 估值有望提升的标的中国飞鹤、新乳业、安井食品、千味央厨、味知香、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、绝味食品、重庆啤酒、青岛啤酒、华润啤酒、千禾味业。   	妙可蓝多：常温新征程   	公司简介：蒙牛控股奶酪龙头，回购用于股权激励。截至21 年7 月9 日，蒙牛持有1.47 亿股，占比28.47%，成为公司控股股东。21 年12 月1 日，公司发布回购公告，拟以不超过79.39 元/股回购500-1000 万股用于实施股权激励计划或员工持股计划。   	收入高增业绩释放，期间费用保持稳定。受益于奶酪棒市场的放量崛起和公司的龙头地位，公司21Q1-3 收入31.4 亿元，同比增长68%。业绩释放节奏稳健，公司21Q1-3 实现归母净利润1.4 亿元，同比增长171%。受益于高毛利奶酪的快速增长，21Q1-3 公司毛利率升至37.8%，净利率升至5.0%。由于奶酪棒市场发展仍处跑马圈地阶段，公司销售费用率维持高位，21Q1-3 为24.4%。公司18-21Q1-3 期间费用率维持稳定，销售+管理+财务+研发费用率稳定维持在33-34%左右。   	行业分析：   	乳品消费持续升级，奶酪渗透率正提升。奶酪市场增速远超乳业整体增速。   	预计新国标推出后，龙头企业有望进一步提升市场份额。   	B C 需求双轮驱动，本土龙头强势崛起。对标海外，我国奶酪C 端占比有望提升。我国奶酪市场（B+C 合计）中，妙可蓝多品牌市场占有率由18 年的3.9%快速提升至21 年8 月的27.7%，超过百吉福位列行业第一。   	千亿市场十倍空间，巨头入场共同做大。采用人均消费量和渗透率两种方式测算，我们判断未来千亿奶酪市场可期，对应当前至少有十倍空间。采用渗透率和终端网点卖力两种方法，我们对于常+低温奶酪棒市场空间做了多情景分析测算。中性假设下：我们判断常+低温奶酪棒稳态市场空间（销售口径）约400 亿，折算到报表口径约260 亿。   	优势壁垒   	品牌建设深入人心，获客能力持续提升。多渠道多媒介，全方位品牌建设。   	分类精准营销，抢占用户心智。推行奶酪教育，拓宽消费场景。   	低温平稳常温加速，中餐奶酪行稳致远。低温做精，定位高端结构升级。常温做广，定位奶酪休闲零食。把握机遇，强化家庭餐桌和餐饮工业系列。   	拓广加密线下渠道，持续发力线上电商。推动全国布局，拓展薄弱市场。加密线下网点，持续发力线上。常低温不重叠，常温新做增量。   	桃李面包：调研速递   	【财务表现】   	1、Q4 预计收入大个位数增长，利润端有改善。   	2、17-19 净利率下降的原因：产能有爬坡期，老市场1 年爬坡期，比如山东1 年半的时间产能利用率从0-90%；新市场3-5 年左右。   	3、收入增速影响因素：①产能投放；②渠道：特殊渠道，如学校、医院、小卖部等影响大；加在一起影响到2-3 成。目前大学能恢复到疫情前60%，医院因疫情管控，还没有恢复得很好。   	【产品端】   	1、 提价：东北先提价，分区域和品种进行；   	2、原材料：粮、油就地采购，从工厂所在地的供应商采购，签订的初始价格一致，但各个地方收到的货品最终价格可能有点差异，主要原因在于运费差异。   	3、损耗率：6%，因疫情提升8%；竞争对手正常情况12%，因疫情提升至15%。   	4、最需要解决的核心问题：①产能问题；②配送周期；③品控力。   	【渠道端】   	1、经销商：渠道具有排他性，专门做桃李的经销。   	2、产能与渠道增长是否协同：明年工厂进入集中投放期，武汉、广州工厂较慢，渠道拓展较快。老区域：1-2 年就可以磨合，建厂周期18 个月以上；新区域：比如广东需要5 年时间磨合，连续亏损五年，目前广州已经行业第一，明年继续边际改善。   	【产能布局】   	1、 未来两年的扩产计划：增长10%-20%之间。   	2、现在区域性扩张快的原因：1）资金充裕；2）为未来扩张做准备。烘焙产品有运输半径，所以需要全国布局。   	3、产能利用率：全国平均90%+；部分产品超过100%，部分产品只有70%+，极限可能130%；今年新开的江苏工厂的产能利用率：个别品种70%+，产能利用率虽然还不够，但是产品输出更多。   	4、产能利用率维持在70%-80%最好，机器需要维修保养，人力成本最低。   	【后续拓展】   	1、 工厂布局渠道在拓展，布局区域主要在准一线到二三线。主要原因在于公司产品的主要消费人员定位是中低端，而一线城市的消费不定型，出差人群多。2、中保的终极目标三成：①线上购买习惯逐渐形成；②懒人文化兴起，对品质要求不高；③向低线城市渗透的时候，向短保过渡需要中保产品。   	3、长期看，烘焙坊难以替代。随着消费升级，烘焙坊的高端定位让它的市场份额有所提升。   	投资建议：维持此前投资逻辑，建议持续关注业绩边际改善标的针对当前食品板块表现，我们重点推荐3 条投资主线。   	1）食品餐饮工业化投资主线：建议持续关注：安井食品、立高食品、千味央厨、爱普股份、海融科技、南侨食品等标。2）估值调整逐步到位，新业务增加α，建议持续关注：妙可蓝多、千禾味业；3）具备涨价逻辑的投资标的。   	风险提示：疫情影响超预期；白酒动销恢复不及预期；食品安全风险。
标题:  纺织服装行业周报：耐克大中华区销售下降20% 森马高管继续增持   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点   	　　行情回顾：全周沪深300 指数下跌0.67%，创业板指数下跌4%，纺织服装行业指数下跌0.24%，表现强于沪深300 和创业板指数，其中纺织制造板块上涨0.39%，品牌服饰板块下跌0.75%。个股方面，我们覆盖的罗莱生活、珀莱雅和伟星股份等取得了正收益。   	　　海外要闻：（1）耐克二季度中国销售狂跌24%。（2）高端植物美容品牌Chantecaille 香缇卡被妮维雅的母公司Beiersdorf 收购。（3）Louis Vuitton任命时尚传播总监。   	　　行业与公司重要信息：（1）安踏体育：公司股东丁世忠先生已以无对价方式转让共8450 万股予和敏控股有限公司，占全部已发行股份约3.13%。   	　　（2）滔搏：2021/22 财政年度第三季度，集团零售及批发业务的总销售金额按年同比录得20-30%低段下跌。（3）森马服饰：公司控股股东邱光和于12 月23 日以大宗交易方式向徐波转让其持有的公司股票537.12 万股，占公司总股本0.1994%；向邵飞春转让其持有的公司股票268.56 万股，占公司总股本的0.0997%。合计交易股数为805.68 万股，占股数总股本约0.3%。（4）12/11~12/17 消费行业投融资情况：a. 潮牌孵化平台 MILLYROCK Group 完成近千万美元A 轮融资； b. 高端植物美容品牌Chantecaille 香缇卡被妮维雅的母公司 Beiersdorf 收购。C. Louis Vuitton任命时尚传播总监。   	　　本周建议板块组合：李宁、安踏体育、华利集团、伟星股份、波司登。上周组合表现：李宁-3%、安踏体育0%、华利集团0%、伟星股份5%和波司登-1%。   	　　投资建议与投资标的   	　　本周在热门赛道龙头股价大幅调整拖累指数下跌的情况下，纺织服装板块跑赢了大小指数，其中纺织制造延续了相对更强的走势，细分品类龙头在竞争优势得到二级市场越来越多认可的趋势下，估值呈现不断提升的趋势。品牌方面，本周耐克披露最新财报，大中华区销售下降20%，表现弱于李宁、安踏等本土运动品牌龙头，部分受制于东南亚供应链紧张的影响，同时也部分验证了运动服饰赛道内强外弱的格局变化。在政策为经济托底的基调下，我们认为对可选消费基本面的悲观预期有望随着经济的见底逐步得到修复，未来板块结构性机会仍然可观。对出口制造龙头，在外需引领下，业绩的确定性增长有望迎来估值上的提升，另一方面品牌企业普遍的估值低位之下，后续基本面的见底改善也有望带来更多的配置机会。子行业方面，我们中长期首选依然是高景气运动服饰和大美容（化妆品和医美）两大确定性赛道，其中运动服饰板块推荐李宁(02331，买入)、安踏体育(02020，买入)、华利集团(300979，买入)和申洲国际(02313，买入)等，建议关注特步国际(01368，买入) ，大美容板块中长期看好珀莱雅(603605，买入)、贝泰妮(300957，增持)、建议关注上海家化(600315，增持)、丸美股份(603983，增持)、华熙生物(688363，未评级)和爱美客(300896，未评级)。传统服饰板块推荐伟星股份(002003，买入)、波司登(03998，买入)、浙江自然(605080，买入)、罗莱生活(002293，增持)、森马服饰(002563，买入)等。   	　　建议关注报喜鸟(002154，未评级)、比音勒芬(002832，未评级)、盛泰集团(605138，未评级)。短期看板块内具有全球细分行业竞争力的制造业龙头预计二级市场表现仍更为活跃。   	　　风险提示：全球疫情的反复、经济减速对国内零售终端的压力、贸易摩擦、棉价和人民币汇率波动等。
标题:  生物医药行业周报：当前时间点看好医药零售板块配置机会   日期:   2021-12-27   正文:   　　报告摘要：   	　　东北医药组明确看好医药零售板块2022 年全年表现。考虑到新增门店是药房业绩的前瞻指标，2021 年的门店扩张有望为2022 年业绩稳增长奠定基础。   	　　趋势一：医药零售行业增速持续回暖   	　　根据中康CMH 公布数据，10 月起每月监测零售药店店均销售额呈转暖态势。根据中康CMH 公布数据，全国店均销售额指数定基和环比指数（同比2019 年单月销售额）呈逐步提升态势，2021 年11 月单月销售额指数为100，较此前1-10 月平均值93 有边际提升趋势。考虑到该指数主要反映医药零售行业的门店销售情况，我们认为指标的持续回暖或反映了医药零售板块呈现复苏趋势。   	　　趋势二：基数压力逐步消除，部分药房Q3 呈改善趋势部分上市公司单三季度呈现营收边际改善趋势，2022 年起有望呈现边际改善趋势。2020 年疫情为药房带来短期业绩增厚，“疫情物资”及“医院挤出效应”为药房带来的业绩增厚。以上两种因素均仅增厚当年业绩。我们认为2022 年起基数因素逐步消除后，药房板块有望恢复以往正常增长。从2021 年前三季度财务数据看，部分药房增长已有所恢复，2021年第三季度营收已呈现边际性的恢复增长（漱玉平民、健之佳、一心堂）。   	　　参考去年部分药房Q4 基数因素进一步消除，我们认为Q4 起部分药房基数压力有望进一步缓解，看好药房板块的边际改善预期。   	　　趋势三：门店增速达近3 年峰值，有望为2022 年收入贡献增量门店扩张：2021 年医药零售门店扩张速度均有加快，有望为2022 年营业收入带来增量。根据医药零售板块龙头企业过往开店表现，一般而言新开门店第一年营收规模仅50-60 万，第二年在获得医保定点后，门店营收有望实现翻倍增长。从2021 年前三季度数据看，6 家医药零售上市公司门店扩张增速均为近三年最快增速，2021 年新开的门店有望为2022年贡献营收增量。   	　　风险提示：医药电商冲击风险，门店扩张速度不及预期；行业政策风险。
标题:  食品饮料行业周报餐饮供应链：需求短期疲软 亮点和机会何在？   日期:   2021-12-27   正文:   　　白酒最新观点：跳出短期博弈，茅台坚定市场化改革带来长线价值实乃关键，行业节奏看，回款开门红将有较好支撑。白酒板块年底资金短期博弈加剧，信息预期扰动较大。我们本周一发布白酒最新观点报告《跳出短期博弈，理清当下关键问题》，我们延续报告观点：当下投资决策的核心是跳出繁杂信息扰动，理清行业关键问题，龙头茅台坚定市场化改革所带来的长线价值，而非短期博弈提价的方式及时点，同时从行业整体而言，回款开门红可期，一季度业绩将坚实支撑。标的配置上建议继续拿定一线，首选茅台，在合理估值区间继续以价值配置，同时关注洋河、古井等改革主题带来的加速机会。   	　　本周专题：探究餐饮供应链，餐饮疲软背景下，连锁化率继续提升，明年二季度或迎底部反转。餐饮供应链5 万亿存量改造长逻辑已得到市场普遍认可，当下景气度偏弱下，我们从产业中观视角更新行业结构动态，并对来年展望：   	　　（1）需求方面：餐饮社零增速回落，疫情反复扰动餐饮恢复。11 月社零总额同比+3.9%，增速同比-1.1pcts，其中餐饮同比-2.7%，增速同比-2.1pcts，餐饮需求仍显低迷，主要系疫情下餐饮供需承压，一方面因租金等固定支出，疫情下商家开关店率承压，另一方面消费信心恢复进度多因局部防疫打断。   	　　（2）结构方面：小店开店已在恢复，但连锁化集中度继续提升，同时结构上预制食品高景气延续。需求疲软下内在结构仍不乏亮点。一是行业阶段由当下疫情影响的后周期，逐步迈入行业复苏前周期，连锁化率变化亦有印证，在保持整体加速趋势下，亦存在“先升后降”阶段性特征，对应疫情初期龙头抗风险力强，逆势拿店加快扩张，而疫情中后段，街边、社区小店逐渐恢复，加上部分龙头理性经营并关闭低效门店，餐饮产能由小到大梳理和出清下，已为复苏奠定必要基础。二是万店以上规模的连锁店数占比大幅提升，龙头经营基础、集中度提升逻辑未有实质改变。三是上游预制食品渗透加快，以提升效率、满足便捷需求的预制食品继续受益，21 年这类企业仍延续高增。   	　　（3）来年展望：需求短期疲软，但连锁餐企经营更显扎实，餐饮供应链亦加速成长，节奏上看明年二季度后或迎板块性底部反转。疫情推动大而杂的餐饮模型逐步拆解为小的模块化，品牌IP/产品定位/餐调/食材配送/ERP 等环节都提出了标准化需求，并催生细分赛道优势企业。在来年需求不确定性下，一是标准化/模块化/专业化的供应链企业，如预制食品渗透率提升具备高景气；二是小店开店恢复，部分龙头关店提升同店质量，均是优化效率夯实基础的体现。从报表节奏看，疫情反复和春节错位下，Q1 仍存压力，不过至Q2 后，因基数节奏、提价传导和潜在成本下行可能，预计板块或迎来底部反转。   	　　公司跟踪：中上游企业提价应对压力，下游连锁多调整开店思路。从渠道反馈具体来看：   	　　1）调味品：提价刺激拿货积极性，企业经营重心向终端动销、渠道去库转移。   	　　海天渠道库存约2.4 个月，10-11 月进度分别为11%/7%，公司规划冲刺季度27%的进度、库存下降任务，提价梳理预计春节前后完成。中炬渠道库存约1.5 月，提价后11 月销售环比改善并转正，预计12 月初步传导至终端；千禾仅对部分中低端产品提价，11 月销售环比改善，预计同增10-15%。恒顺提价刺激11 月销售同增40%，渠道库存2 个月以上。榨菜渠道库存约1 个月，11月提价后销售同增约30%+，预计传导至终端需2-3 月。天味库存降至约1.8月，两轮提价集中在中式调料（力度小），今年工作以去库存调架构打基础为主。   	　　2）预制食品：需求景气延续、终端促销减少，行业性提价下传导基本顺畅。   	　　涨价潮下经销商积极备货，反馈提价多由渠道承担，部分存在经销商不敢向下游提价情况。其中安井渠道库存约7-10 天，11 月增长平均预计25%，预计盈利环比改善。千味与大商提前沟通，目前价格体系已调整完毕；日辰上游原料分散成本压力小，下游长期协议为主，故以老品老价新品新价策略应对。   	　　3）下游连锁：调整开店思路，更重同店稳定。绝味引导往社区店、街边店开店，年内维持1400+净开店目标，此外增加对收购品牌供应，全力完成股权激励目标，并计划分批次谨慎提价，目前以新品为主；巴比提价幅度和范围较小，更多聚焦团餐、加速拓店，以高成长对冲盈利承压；周黑鸭万店规划，加速武汉社区店模型向湖北推广，电商渠道优势较强有望部分对冲线下分流。   	　　大众品最新投资建议：成本传导步入第二阶段，同时布局需求底部弹性，板块首推啤酒、乳业。从主线来看，行业已步入提价后的传导阶段，而需求端餐饮相关行业恢复则是明年弹性最大机会，如啤酒、连锁、预制菜、复合调味品等。当前大众品推荐上，继续板块性推荐啤酒高端化大逻辑下，明年有望迎成本下降和需求恢复双重利好，首推华润（H 股）、青啤（A+H），推荐重啤。乳业伊利步入盈利提升通道，且高盈利奶粉业务开启高增趋势，进一步夯实盈利上行确定性，当前值得继续加配。其他食品推荐经营已至底部的绝味、榨菜、桃李、仙乐，安琪成本回落预期已在股价中有所反映，但仍具空间，持续推荐中长线逻辑清晰的东鹏、安井，关注冷冻烘焙龙头立高和露露改革带来的积极变化。   	　　风险提示：终端需求复苏不及预期、原材料价格持续上涨、行业竞争加剧、渠道调研存在一定误差等。
标题:  非银金融行业周报：继续推荐关注券商板块的跨年春季行情   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点   	　　证监会完善境外上市监管制度，资本市场扩大开放的方向不变。证监会就境内企业境外上市的《管理规定》与《备案办法》公开征求意见，关键内容包括：   	　　1）完善监管机制，对境内企业境外上市活动统一实施备案管理。2）强化监管协同，建立境内企业境外上市监管协调机制。3）明确法律责任，提高违法违规成本。4）增强制度包容性。新规释放了中国资本市场坚持对外开放的信号，为企业境外上市构建了更清晰、透明和可预期的制度环境。   	　　沪深交易所CDR 上市交易新规及配套规则征求意见，持续优化互联互通机制。   	　　配套业务规则包括境内外交易所互联互通CDR 上市交易《暂行办法》和上市预审核业务指引、跨境转换业务指引、做市业务指引。配套规则明确，参与中国存托业务（CDR）的个人投资者适当性标准为开通前20 个交易日证券账户及资金账户内的日均资产达50 万元、允许境外发行人使用外币编制定期报告等。   	　　此次互联互通存托凭证机制的优化，将更高效服务资本市场制度型双向开放。   	　　沪深港通丰富标的品种，内地与香港互联互通机制再升级。沪深港交易所及中国结算就ETF 纳入互联互通标的整体方案达成共识并公开征求意见。ETF 纳入互联互通标的将使现货生态链更加完整、促进内地与香港市场共创双赢，改善投资者结构、推动ETF 市场的健康发展。此次方案重点利好沪深港通高速发展，且未来双向开放水平有望不断提升、资本市场对外开放步伐将不断扩大。   	　　规范和促进养老保险机构发展，压降养老特征不明显业务，聚焦养老主业创新发展。本周银保监会发文鼓励养老保险公司发展安全性高、保障性强、满足长期或终身领取需求的商业养老年金保险，支持符合条件的养老保险机构开展长期个人养老保障管理业务转型与产品创新；同时压降清理养老特征不明显业务。   	　　我们认为此政策将有利于促进养老保险机构进一步明确发展定位，深化产品和服务创新，成为推动养老金融市场高质量发展的重要力量，大型险企在第三支柱搭建中有望进一步发挥作用。   	　　投资建议与投资标的   	　　券商方面，市场流动性与政策面双击下，继续看好板块跨年春季行情，选取基本面优质标的，维持行业看好评级。大公募主线推荐广发证券(000776，买入)、兴业证券(601377，增持)，建议关注长城证券(002939，未评级)；衍生品主线推荐中信证券(600030，增持)，建议关注中金公司(03908，未评级)。   	　　多元金融方面，港股推荐融资租赁龙头远东宏信(03360，买入)及全球交易所龙头香港交易所(00388 ， 增持) ； 美股推荐全球资管龙头贝莱德(BLACKROCK)(BLK.N，增持)及第三方高净值财管龙头诺亚财富(NOAH.N，买入)，同时建议关注底部布局机遇日趋凸显的高成长性港美股经纪商龙头富途控股(FUTU.O，买入)、老虎证券(TIGR.O，买入)。   	　　保险方面，队伍清虚下的规模探底逐步形成，留存下的队伍产能有所提升，开门红有望逐步开启；财险拐点已至，期待保费与COR 的同步改善；权益市场展望乐观，投资上限放开更添向上弹性。看好积极推动改革，以科技赋能与交叉销售提升产能的大型险企，维持行业看好评级。后续建议关注中国平安(601318，买入)、中国太保(601601，未评级)、友邦保险(01299，未评级)。   	　　风险提示   	　　系统性风险对券商业绩与估值的压制；监管超预期趋严；长端利率超预期下行；多元金融领域相关政策风险。
标题:  房地产行业周报：销售弱复苏延续 部分城市土地市场开始回暖   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点   	　　本周市场回顾。第52 周房地产板块指数强于沪深300 指数和创业板指。房地产板块较沪深300 指数相对收益为+1.9 %。沪深300 指数报收4921.34，周度涨幅为-0.7%；创业板指数报收3297.11，周度涨幅-4.0%；房地产板块指数报收3349.85，周度涨幅为1.2%。   	　　本周行业要闻。央行、银保监会鼓励并购出险房企优质项目，加大债券融资支持。央行公布1 月LPR。天津全年成交住宅用地110 宗，成交面积715.8万平方米，成交金额1049.6 亿元。许家印持股恒大物业比例从61.0%降至58.2%，涉及的股份数目3 亿股。恒大集团成都2 宗地块被无偿收回。北京、杭州、武汉、长沙、长春、天津、沈阳、宁波等地第三批集中供地热度持续。   	　　本周新房和二手房销售较上周增加。第52 周29 大城市新房销售为4.2 万套，较第51 周增加17.3%；11 大城市二手房销售0.8 万套，较第51 周增加8.5%；一线城市新房、二手房交易较第51 周的增速分别为20.4%，17.0%；二线城市新房、二手房交易较第51 周的增速分别为21.3%，1.4%。库存量较上周增加，库销比与上周持平。截至第52 周15 大城市库存为125.0 万套，较第51 周增加1.0 万套；库销比为12.8 个月，与第51 周持平。本周土地市场出让热度较上周上升。第52 周26 大城市合计成交土地40 块，较第51 周增加36 块。土地出让金额增加。26 大城市土地出让金为802.2 亿元，较第51 周增加782.3 亿元。平均溢价率下滑。土地成交平均溢价率为0.2%，较第51 周下滑5.6 个百分点。土地流拍数量为1 块。   	　　重点公司公告。保利发展、阳光城、上海临港、泛海控股董事及高管发生人事变动。阳光城、中新集团、蓝光发展、金地集团、金融街、万通发展、顺发恒业、华侨城A、万业企业重要股东减持公司股份。   	　　投资建议与投资标的   	　　本周新房二手房销售继续反弹，在信贷宽松的政策托底下，行业开始呈现弱复苏的状态。但考虑到目前行业的信用环境以及房地产销售严重下滑的局面，市场下行惯性仍在，房企个体风险仍未消退，随着销售淡季的到来，行业基本面可能在明年一季度继续下行，预期届时可能酝酿更大力度的政策利好。在市场销售和信用环境的双重压力下，行业出清可能加速，并购重组或更加频繁，继续看好财务安全的房企的估值修复。我们看好业绩稳健的一线龙头，推荐保利地产(600048，买入)、万科A(000002，买入) ；与业绩具有弹性的二线龙头，推荐金地集团(600383，买入)、旭辉控股集团(00884，买入) 。同时我们看好迅速成长且消费属性较强的物管和商管行业，推荐旭辉永升服务(01995，买入) 、碧桂园服务(06098，买入)、保利物业(06049，买入)、招商积余(001914，增持)、新大正(002968，买入)、融创服务(01516，买入)、星盛商业(06668，买入)、宝龙商业(09909，买入)。   	　　风险提示   	　　销售大幅低于预期。   	　　逆周期政策不及预期。利率发生明显上升。
标题:  电子行业周报：鸿蒙汽车横空问世 华为引领智能化浪潮   日期:   2021-12-27   正文:   　　问界鸿蒙横空出世，三大数字底座护航生态   	　　本周华为公司在智能汽车领域动作频频。   	　　1）12 月21 日，华为举办“智能汽车解决方案生态论坛"，提出“平台+生态”的发展战略，围绕iDVP、MDC 和HarmonyOS 智能座舱三大平台，构建生态圈。目前华为在智能汽车领域已经有约300 家合作伙伴，其中57 家更是荣获“2021 华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴”。包括光峰科技、舜宇光学、京东方A、深天马、上声电子等上市公司。同时、星闪联盟成员单位也已超140 家，包括歌尔股份、国科微、欧菲光、海康威视等上市公司。   	　　2）12 月23 日，华为于冬季旗舰新品发布会上，联合赛力斯正式发布了首款鸿蒙汽车AITO 问界M5，面向高端市场。相较前期推出的赛力斯SF5，问界M5 沿用了HiCar、Huawei Sound 方案，同时采用了全新升级的DriveONE 纯电驱增程平台，并搭载了华为鸿蒙智能座舱。智能感知方面，问界 M5 搭载了 L2+级别智能驾驶辅助系统，全车搭载了 23 颗传感器（8 颗摄像头+12 颗超声波雷达+3 颗毫米波雷达）。   	　　华为智能车布局回顾，战略全面升级   	　　华为智能汽车布局由来已久，自2013 年起陆续发布过车载通信模块、HiCar 平台、MDC等拳头产品。2019 年4 月上海车展，华为首次以Tier1 的定位亮相，成为面向智能网联汽车的增量部件供应商。2020 年10 月华为发布全栈智能汽车解决方案品牌HI，囊括1个计算与通信架构、5 大智能系统、30+智能化部件。基于此华为提供三种服务模式：1）类比传统的Tier 1 供应商仅提供智能化硬件；2）以华为域集中架构为基础，通过MDC、CDC、VDC 三大计算平台为OEM 搭建平台；3）“HI”模式提供全套的智能解决方案，主要合作车企有北汽新能源（极狐阿尔法S）、长安（阿维塔）、广汽。   	　　而本次发布的AITO 问界M5，华为与赛力斯采用了“部件+代售”的合作模式。华为深入参与到前期规划、设计到后期的营销、销售，合作全面深化。   	　　投资建议   	　　今年电动化浪潮推升了IGBT、SiC 板块；而明年将是智能化的元年。当前智能化正处于L2 至L3 的跨越行业奇点，围绕这一趋势，车载光学、激光雷达、汽车声学、显示、连接器、汽车PCB 等均会迎来新一轮成长周期，相关标的值得高度重视，推荐时代电气、三安光电、韦尔股份、联创电子。   	　　风险提示   	　　行业需求不及预期、下游扩产进度不及预期、研发进展不及预期。
标题:  电力设备及新能源行业《电力辅助服务管理办法》新政解读：机制理顺 源网侧储能有望起量   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件：国家能源局发布《电力辅助服务管理办法》   	　　2021 年12 月21 日，国家能源局修订发布了《电力并网运行管理规定》，同时对《并网发电厂辅助服务管理暂行办法》（电监市场〔2006〕43 号）进行了修订并更名为《电力辅助服务管理办法》。   	　　核心在于理顺商业模式&跑通经济性，推动辅助服务供给端（储能等）发展新政策扩大了辅助服务提供主体范围，强调通过市场机制充分挖掘供需两侧的灵活调节能力，加快构建新型电力系统。强调按照“谁提供、谁获利；谁受益、谁承担”的原则，确定补偿方式和分摊机制。   	　　本次政策将辅助服务分摊主体扩大到上游发电企业+下游用户，由市场化交易形成价格。   	　　因此边际来看，短期辅助服务供给不足（也是国家尽快出台该政策的主要考量），后续可以看到储能调峰调频服务对应电价、收益率的提升，由经济性拉动行业放量。   	　　长期看，随着新能源发电比例提高+用电侧波动加大，辅助服务的需求量会快速增长，而在市场机制的作用下，供给端也会配合需求迅速跟上。（根据国家能源局公布数据，现阶段包括调峰在内的辅助服务费用约占全社会总电费的1.5%，未来有望达到3%甚至更高）。而仅就新能源需要的调频需求看，预计该市场增速不会低于新能源装机增速。   	　　国内源侧储能起量的确定性提升   	　　此前国内部分地区要求风光电站强配储能/给予路条倾斜，但由于经济性未能达到，各地存在招标中标后推迟建设，或储能建好后未并网等情况。本轮政策中：要求新能源电站并网时的一次调频、AGC 服务、无功服务能力等满足国家要求，否则并网上存在限制。相较于是否配储，考核指标更侧重于并网电力性能。电站为满足性能要求需自行配置储能/进行机组改造/购买调频服务等。理顺经济性后，电站所配储能可在满足自用后参与辅助服务市场，由终端用户分摊配储成本，跑通商业模式。预计并网要求严格+经济性可获得收益后，国内源侧所配储能起量的确定性将提升。   	　　制可行性+辅助服务项目收益率均有保证   	　　以推行调频服务的广东省为参考，调频服务容量价格在5-15 元/MW 不等，已并网的调频电站收益率可达10%以上，市场化机制落地及项目经济性已经得到验证。向全国推开后有望推动辅助服务的设备端需求快速起量。   	　　投资建议：源网侧储能有望起量，重点关注三主线1）具备电网项目经验，具备高EMS 性能及运营能力的企业有望获得超额收益，重点关注：宝光股份、智光电气、华自科技；2）辅助服务交易市场对电网端的新增需求主要集中在软件侧，重点关注：国电南瑞、四方股份、许继电气等；3）看好电化学储能产业链，重点关注PSC 及储能系统产业链（阳光电源、德业股份、固德威等）、温控供应商（英维克等)、消防设备企业（青鸟消防等）。   	　　风险提示   	　　政策落地执行不及预期等。
标题:  有色行业周报：稀土整合获批 重视估值体系重构的历史性机遇   日期:   2021-12-27   正文:   　　稀土：战略重组获 批，行业整合迎实质进展，稀土掌控能力再获提升。   	　　1）中国稀土集团获批成立，稀土整合落地，供给端长期逻辑进一步优化。   	　　22 日，五矿稀土披露战略重组进展，经国资委研究并报国务院批准，中国稀土集团成立，由国资委控股。中国稀有稀土、五矿稀土、五矿集团以及南方稀土、赣州稀交所、中蓝稀土整体划入中国稀土集团。新集团股权结构来看，国资委持股31.21%，中铝集团、五矿股份和赣州稀土集团各持股20.33%，钢研集团、有研集团各持股3.9%。重组后，依据2021年稀土矿开采配额计算，中国稀土集团拥有五矿、中铝及赣州稀土合计离子矿配额12950 吨，占离子型矿开采配额的68%；合计轻稀土配额48500 吨，占轻稀土总配额的32.6%。重组完成后国家对于稀土供给的掌控度获得提升，并将形成“南重北轻”双寡头格局，供给端长期逻辑进一步优化，稀土议价能力将显著提升。2）短期来看，供需矛盾抽紧将助推稀土价格维持高位。①供给端：国内矿指标紧张，产能受限，进口矿数量下降，年底部分废料小厂停减产，整体供应紧缺状态延续；②需求端：新能源车叠加电机需求，下游需求高涨，预计春节前补货支撑下，供需矛盾支撑稀土价格维持高位。3）长期看，稀土正处于供需重塑的新时代起点，估值体系重构。稀土未来有望复刻历史上锂钴新能源需求高增的逻辑，而其供给端甚至比锂钴还要更优异，伴随价格中枢上移，企业或持续兑现高盈利，把握拥有全球定价权的核心资产价格重估机遇。   	　　相关标的：北方稀土、五矿稀土、包钢股份、盛和资源、厦门钨业等。   	　　锂：供需矛盾或长期存在，看好锂价高位延续性。本周电池级碳酸锂上涨6.7%至25.4 万元/吨，电池级氢氧化锂上涨7.3%至20.5 万元/吨。1）短期看，供需矛盾难解，年末锂价或加速上行。需求端，下游磷酸铁锂等材料新产能持续爬坡，采购需求旺盛，叠加临近年关，下游厂家备货情绪浓厚，锂盐价格传到顺利需求端料将持续攀升；供给端，锂矿资源供应紧张，根据百川盈孚，目前国内锂矿长协均价在2340-2370 美元/吨。   	　　部分冶炼厂进入年底检修，同时部分小厂矿源受限开工不足，盐湖季节性减产，供应减量，同时各环节库存低位，厂家基本只能满足老客户供货，供应缺口将进一步加大，价格或将加速上行。2）锂行业高景气度延续性或超预期。需求方面，新能源车产业链已步入内生增长时代，需求拉动具备较强爆发力；供给方面，优质新矿稀缺，未来资源端增量有限，且行业供给秩序较上一轮周期更优，行业龙头放量谨慎。未来3 年行业供需矛盾突出，支撑锂价长期维持高位，业绩释放确定性高、边际改善显著的锂资源标的配置价值更为凸显。相关标的：科达制造、盛新锂能、融捷股份、天齐锂业、雅化集团、江特电机、赣锋锂业、永兴材料、藏格控股、天华超净、中矿资源、西藏矿业、西藏城投等。   	　　风险提示：供给超预期风险、需求不及预期风险、政策变化风险。
标题:  房地产行业周报：一年期LPR降低 央行再提两维护   日期:   2021-12-27   正文:   　　一周行情回顾   	　　本周，申万房地产指数上涨1.23%，沪深300 指数下跌0.67%，相对收益为1.91%，板块表现强于大盘。   	　　行业基本面   	　　本周(12.17-12.23)，华西地产组跟踪的58 个重点城市一手房合计成交77857 套，同比增速-12.7%，环比增速6.4%；合计成交面积796.3 万平方米，同比增速-12.1%，环比增速-8.4%。   	　　本周(12.17-12.23)，华西地产组跟踪的16 个重点城市二手房合计成交14433 套，同比增速-31.1%，环比增速-1.1%；合计成交面积139.2 万平方米，同比增速-30.8%，环比增速-3%。   	　　本周（12.17-12.23），华西地产组跟踪的17 个重点城市商品房库存面积19994.4 万平方米，环比增速0.7%，去化周期77.1 周。   	　　本周（12.13-12.19），供应土地914.5 万平方米，同比增速-78.3%；供应均价771 元/平方米，同比增速-50%。成交土地2250.7 万平方米，同比增速-75.2%。   	　　本周（12.17-12.23）房地产企业合计发行信用债60.9 亿元，同比增速-13%，环比增速-67.5%。房地产类集合信托合计发行47.4亿元，同比增速-68.3%，环比增速73.5%。   	　　投资建议   	　　本周，12 月22 日，人民银行和银保监会联合印发《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，鼓励银行业金融机构做好重点房地产企业风险处置项目并购的金融支持。北京住房公积金管理中心发布通知，提出优化住房公积金个人住房贷款服务的十条具体措施，优化贷款流程，缩短贷款审核时限。   	　　12 月23 日，浙江省湖州市住房和城乡建设局等3 部门发布《关于进一步加强商品房预售资金监管工作的通知》，要求加强商品房预售资金监管，监管账户外严禁收取购房款。12 月21 日，财政部发布数据，1-11 月土地和房地产相关税收中，契税6837 亿元，同比增长8.7%；土地增值税6442 亿元，同比增长10.4%；房产税2967 亿元，同比增长17.7%。央行发布数据，1 年期LPR 降低0.05 个百分点，从3.85%降低至3.8%，5 年期以上LPR 维持4.65%的水平不变。12 月25 日，中国人民银行召开2021 年第四季度例会，再提维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。   	　　目前，房地产板块估值处低位，业绩确定性强，股息高。我们重点推荐业绩确定性强的龙头房企万科A、保利发展、金科股份、新城控股、滨江集团、龙光集团、旭辉控股集团、碧桂园、宝龙地产以及物管板块碧桂园服务、招商积余、新城悦服务、旭辉永升服务、新大正和南都物业。相关受益标的包括龙湖集团、中国金茂、保利物业、绿城服务等。   	　　风险提示   	销售不及预期，房地产调控政策收紧。
标题:  能源行业：解读《电力并网运行管理规定》《电力辅助服务管理办法》影响与投资机会   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件：   	　　近日，国家能源局修订发布了《电力并网运行管理规定》（国能发监管规〔2021〕60 号）、《电力辅助服务管理办法》（国能发监管规〔2021〕61 号）（以下简称《规定》《办法》）。此次修订有助于释放电力系统调节性资源潜力，支撑新能源大规模接入，对于形成源网荷储协调发展，安全、优质、经济运行的新型电力系统具有重要意义。   	　　点评：   	　　一、政策背景与发展沿革   	　　电能光速传输且仍难以大规模存储，因而电力供给与需求需要保持时时平衡，这对电力系统运行提出了很高要求。为降低电力系统运行风险、提升控制水平，需要对各类并网主体的运行进行管理，同时构建辅助服务（除正常电能生产、输送、使用外，维持电力系统安全稳定运行性的其他服务）机制，支撑电力系统安全稳定运行。   	　　并网运行管理和辅助服务管理，直观上理解，是要处理电力系统运行过程中的各类“波动”问题。随着新能源加速发展，“波动”来源发生变化，对电力系统运行过程中的平衡方式产生深刻影响，因而亟需对上述管理方法进行调整。   	　　先前，“波动”主要来自于用户侧，电力系统的运行采用“源随荷动”   	　　模式（即通过调节电源出力，追踪负荷变化，满足时时平衡要求）。最初电厂、电网一体化管理，该调节模式在电力企业内部完成；2002 年第一轮电力体制改革实行“厂网分离”，因而制定了专门的发电厂并网运营管理规定和辅助服务管理暂行办法（2003 年、2006 年）。   	　　当前，电源侧新能源发电带来的“波动”越来越多，“源随荷动”调节模式须转变为“源网荷储”协同调节模式。参与电力系统调节的资源，除了传统发电机组外，进一步扩大至新型储能、可调节负荷等更多并网主体。因而对并网运行管理、辅助服务管理机制进行深入修订。   	　　二、政策的主要变化   	　　本次政策调整的主要变化在于覆盖更广、品种更细、强化竞争、收支合理。   	　　扩大辅助服务主体：范围上，由并网火力、水力发电厂，扩大至各类发电厂、新型储能、可调节服务；层级上，由省级以上调度机构管理的并网主体，扩大至省级以下并网主体。   	　　规范和扩大辅助服务分类和品种：有功平衡服务包括调频（一次调频和二次调频）、调峰、备用、转动惯量、爬坡等；无功平衡服务（电压控制服务）包括自动电压控制（AVC）、调相运行等；事故应急及恢复服务包括稳定切机服务、稳定切负荷服务和黑启动服务。   	　　鼓励市场化方式提供有偿辅助服务：分为基本电力辅助服务（并网主体义务提供，无补偿）和有偿电力辅助服务；有偿电力辅助服务可通过固定补偿或市场化方式提供；鼓励采用竞争方式确定承担电力辅助服务的并网主体。   	　　理顺补偿方式与分摊机制：向用户侧和新能源发电分摊传导，据实差异化补偿/分摊。   	　　按照“谁提供、谁获利；谁受益、谁承担”的原则。   	　　根据其提供电力辅助服务的种类和性能，或对不同类型电力辅助服务的差异化需求及使用情况，制定差异化补偿或分摊标准。   	　　固定补偿方式按“补偿成本、合理收益”的原则确定补偿力度；市场化补偿形成机制通过市场化竞争形成价格的原则。   	　　为电力系统运行整体服务的电力辅助服务，补偿费用由发电企业、市场化电力用户等所有并网主体共同分摊，逐步将非市场化电力用户纳入补偿费用分摊范围。原则上，为特定发电侧并网主体服务的电力辅助服务，补偿费用由相关发电侧并网主体分摊。为特定电力用户服务的电力辅助服务，补偿费用由相关电力用户分摊。   	　　现货市场运行期间，已通过电能量市场机制完全实现系统调峰功能的，原则上不再设置与现货市场并行的调峰辅助服务品种。   	　　逐步建立电力用户参与的电力辅助服务分担共享机制，根据不同类型电力用户的用电特性，因地制宜制定相应分担标准。   	　　跨省跨区送电配套电源机组均应按照本办法纳入电力辅助服务管理，原则上根据调度关系在送端或受端电网参与电力辅助服务。   	　　三、政策影响与投资机会   	　　本次政策调整，重在为电力系统中调节性资源合理定价，释放调节性资源开发利用潜力，利好火电、用户侧电力数字化（虚拟电厂等）、电化学储能、抽水蓄能板块。   	　　利好火电。一是“谁提供、谁获利；谁受益、谁承担”原则下，火电分摊的辅助服务费用将下降，获得的服务收益将提高。先前，辅助服务是电源端的零和博弈，即未提供服务的机组向提供服务的机组支付费用；当前，辅助服务费用逐步向用户侧、新能源发电机组转移。二是扩大火电辅助服务的范围。辅助服务新增转动惯量（主要由火电、水电、核电等同步机组提供）、稳定切机服务等辅助服务新品种。结合当前股价来看，除火电转型新能源运营商外，纯火电运营商亦值得关注布局。   	　　利好用户侧电力数字化（虚拟电厂等）。一是明确了用户侧资源的市场主体地位。先前用户侧资源很难接入电网调度系统，更无法参与辅助服务，当前政策要求下，上述壁垒有望加速破除。二是除了常规调频外，新增的“稳定切负荷服务”，扩大了对用户侧灵活性资源的需求，有望提高其服务收益。   	　　利好电化学储能，但市场已有预期。本次政策明确了储能的市场主体地位，新增爬坡等辅助服务品种，有利于发挥电化学储能快速调节优势。但电化学储能已在部分省份参与辅助服务市场，且获得了较高收益，市场对其发展已有预期。   	　　利好抽水蓄能，但今年4 月出台的两部制电价机制已反映其辅助服务价值，预计本次政策影响有限。抽水蓄能是重要的辅助服务提供主体。   	　　但根据今年4 月印发的《关于进一步完善抽水蓄能价格形成机制的意见（发改价格〔2021〕633 号）》文件要求，已为抽水蓄能机组设置了两部制电价机制，其中容量电价体现抽水蓄能电站提供调频、调压、系统备用和黑启动等辅助服务的价值，电量电价体现抽水蓄能电站提供调峰服务的价值。本次辅助服务政策调整，短期内将难以对抽水蓄能电站收益产生明显影响。   	　　新能源发电分摊的辅助服务费用将有所扩大。辅助服务机制下，新能源项目收益率存在下行压力，但可以通过绿电市场，寻求环境属性溢价，提升收益率。   	　　风险因素：   	　　1、政策落地不及预期。
标题:  电力设备与新能源行业周观察：国内电动车上险量稳步上升 第一批大型风光基地建设项目清单发布   日期:   2021-12-27   正文:   　　周观点   	　　1. 新能源汽车   	　　11 月国内新能源汽车上险量环比稳步上升、结构健康我们认为，1）从使用性质看，新能源汽车购车需求仍以C 端为主，11 月非营业占比仍维持在80%以上，需求端结构健康。2）从区域看，11 月主要省市上险量中，河南省上险量占比环比下降2.8pct，其他省市变化幅度相对较小。3）从车型看，上险量前五位车型级别分布较为多元，A 级、A00 级和B 级占比分别为33.3%、23.6%、19.2%。需求呈现高端化+经济性并重的格局，持续看好两极化发展态势带来的中上游环节机遇。   	　　核心观点：   	　　我们认为，随着新能源汽车销售结构与质量的持续改善，以及优质新车型的不断推出，供给将驱动需求变革，新能源汽车渗透率有望加速提升，预计销量将实现快速增长。看好：   	　　1）龙头高成长、高确定性机会，特斯拉、大众MEB 平台、宁德时代、LG 化学、新势力及宏光MINI EV 等具备畅销潜力车型的核心供应链；   	　　2）细分赛道龙头，在行业竞争中具备显著技术/成本护城河优势标的；   	　　3）长续航、快充需求扩大，驱动技术革新、产品迭代的正极材料、锂盐添加剂、导电剂等环节；   	　　4）高端化+经济性两极化发展带来的高镍三元和磷酸铁锂电池需求提升，以及高镍趋势下三元正极材料格局持续优化；5）销量增长带动需求提升，预计供需偏紧的隔膜、铜箔、六氟磷酸锂和负极（石墨化）环节；   	　　6）产能加速布局有望显著受益行业需求快速增长的相关标的；7）受益行业增长且自身竞争力持续提升有望带来市场份额扩大的二线标的；   	　　8）储能、两轮车等具备结构性机遇的细分环节；以及持续完善的充换电设施环节。   	　　受益标的：宁德时代、天奈科技、诺德股份、嘉元科技、恩捷股份、星源材质、当升科技、中伟股份、亿纬锂能、震裕科技、容百科技、中材科技、璞泰来、派能科技、天赐材料、中科电气、孚能科技、德方纳米、鹏辉能源、华友钴业、宏发股份、科达利、特锐德等。   	　　2.新能源   	　　第一批97GW 大型风电、光伏基地建设项目名单发布我们认为：1）我国沙漠、戈壁、荒漠地区面积较为广阔，且风光资源相对充足，在此类地区建设大型风电光伏基地项目有利于解决风电、光伏产业发展存在的土地资源紧张的问题，可有效提升资源利用率和开发效率；2）我国第一批装机容量1 亿千瓦的大型风电光伏基地项目已于10 月陆续开工，第二批大型风电光伏基地正有序申报中，大型项目基地将成为未来国内风电、光伏发展的重要组成部分，将对2022 年和2023 年的新增装机规模形成有力支撑；3）我国“碳达峰”“碳中和”以及发展可再生能源的目标明确，本次下发的项目建设清单明确了各省审批项目的规模、承诺利用率以及投产时间，后续规划项目预计在稳步推进，以光伏、风电为主的可再生能源的发展有望加速。   	　　核心观点：   	　　（1）光伏   	　　短期看，产业链各环节成本价格下行将刺激下游装机意愿；叠加大型风光基地项目及分布式光伏整县推进项目的逐步落实，未来光伏景气度有望持续上行。   	　　中长期看，“碳达峰”、“碳中和”以及2025/2030 年非化石能源占一次能源消费比重将达到20%/25%左右目标明确，光伏等新能源未来在能源转型和碳减排中将发挥的重要作用。   	　　关注市场变化下的供需关系及技术变革下的结构性机遇，如逆变器、光伏胶膜、光伏玻璃、垂直一体化厂商、分布式光伏、耗材环节和设备环节、光伏支架等。   	　　受益标的：阳光电源、锦浪科技、固德威、德业股份、正泰电器、中信博、海优新材、福斯特、福莱特、隆基股份、晶澳科技、天合光能、中来股份、金博股份、美畅股份、高测股份等。   	　　（2）风电   	　　短期看，风机大型化趋势显著，整体成本有望下降；大型风光基地项目的持续推进及海上风电降本加速，风电景气度有望提升。   	　　中长期看，风电是实现“碳中和”的能源替代形式之一，持续看好风电行业的装机需求及发展空间。   	　　关注以下环节的投资机遇：1）风电景气度持续上行，看好国产部件在大型化趋势下及格局变化下的机会，如塔筒、主轴、铸件、叶片等环节；2）看好原材料价格调整下的盈利修复环节；3）看好主轴轴承等精密部件的国产替代；4）看好整机环节格局变化及技术变化下的机会；5）海上风电持续降本，需求有望持续提升，看好海工产品、海缆等相关环节。   	　　受益标的：大金重工、天顺风能、天能重工、日月股份、广大特材、新强联、明阳智能、金风科技、中材科技、金雷股份、东方电缆等。   	　　（3）储能   	　　2025 年储能装机规模目标、市场地位、商业模式已明确，国家及地方相关政策进一步完善，储能将随可再生能源将加速发展；叠加分布式电站、充电桩、微电网等衍生新型生态系统的应用，发电侧、电网侧、用户侧储能均将迎来新增应用需求。我们看好储能发展机遇下的锂电池、逆变器、储能系统集成三条主线受益标的：阳光电源、锦浪科技、德业股份、科士达、宁德时代、亿纬锂能、鹏辉能源、国轩高科、派能科技等。   	　　风险提示   	　　新能源汽车行业发展不达预期；产品价格大幅下降风险；疫情发展超预期风险。
标题:  农产品研究跟踪系列报告(28)：养殖板块持续回暖 种业政策稳步推进   日期:   2021-12-27   正文:   核心观点   	2022 年看好养殖板块回暖，以及种业板块周期与成长共振。具体来看：   	1）生猪：受益季节性需求回暖，2021Q4 猪价实现较好反弹，对2022年猪价维持谨慎判断。另一角度，我们认为2022 年是提前布局生猪板块最好的阶段，因为2023 年猪周期大概率实现反转行情。同时，肉制品受益猪价下行，2022 年盈利有望进一步向好，建议关注。2）黄羽肉鸡：   	根据行业协会数据，2021 年年底的黄鸡在产父母代存栏处于三年以来的最低水平，且产能去化趋势仍在延续，预计黄鸡养殖盈利从2022 年起或将好转。3）种业：2021 年12 月24 日，全国人大常委会通过了《关于修改<中华人民共和国种子法>的决定（草案）》，本次修改通过扩大植物新品种权的保护范围、扩展保护环节、建立实质性派生品种制度、强化侵权损害赔偿责任等，加大植物新品种的保护力度。我们认为这将使得种业供给端的经营环境明显提升，头部有创新研发实力的种企将核心受益。另外，从周期来看，种业作为粮价后周期，未来2 年都处于业绩的释放通道当中；我国玉米种子供需结构改善，亦有望迎来库存周期反转。此外，转基因的加速落地将给行业带来品种换代变革，头部企业将迎来涨价与市占率提升的高速成长阶段，行业将迎来周期与成长共振。   	农业整体投资观点如下，自上而下看好养殖板块及种业。其中，1）生猪养殖推荐：华统股份、傲农生物、中粮家佳康、牧原股份、温氏股份、正邦科技、天邦股份等，建议关注：双汇发展、龙大肉食等；2）种业推荐：隆平高科、登海种业、大北农；3）禽板块推荐：立华股份、湘佳股份；建议关注白鸡标的：春雪食品、圣农发展、益生股份、仙坛股份。   	农产品价格跟踪   	生猪：12 月24 日全国仔猪均价为23.26 元/千克，较上周同期下跌3.81%；全国外三元生猪均价升至15.67 元/千克，较上周同期上涨0.43%。   	家禽：12 月24 日白羽肉鸡价格为7.98 元/公斤，较上周下跌0.62%。   	12 月24 日中速鸡均价为7.19 元/斤，相较上周同期上涨0.14%。   	大豆：国内大豆现货价格本周维持在高位，12 月24 日为5287 元/吨。   	玉米：本周玉米收购价延续上升趋势，12 月24 日为2639 元/吨。   	风险提示：   	恶劣天气带来的不确定性风险；不可控的动物疫情引发的潜在风险。
标题:  非银金融行业周报：政策利好频出 有利于券商板块上行   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　企业境外上市规则 征求意见，VIE架构企业备案后允许赴境外上市。12月24 日，证监会就境外上市相关制度规则公开征求意见。根据该制度规则，境内企业直接和间接境外上市活动将统一实施备案管理；监管部门将建立境内企业境外上市监管协调机制，强化监管协同；在股权激励等情形下，境外直接发行上市可向境内特定主体发行；同时，相关规则放宽了境外募集资金、派发股利的币种限制，以满足企业在境外募集人民币的需求。证监会有关负责人表示，近年来，个别境外上市企业出现了财务造假等严重违法违规行为，损害了中国企业的整体国际形象。完善企业境外上市监管制度，有助于更好地发挥境外上市在促进科技进步、支持企业发展、参与国际竞争等方面的积极作用，也有利于保护境内外投资者合法权益，促进企业境外上市活动规范健康有序发展。   	　　社会责任专项评价办法出炉，共四项评价内容。12 月23 日，中国证券业协会研究制定并发布了《证券公司履行社会责任专项评价办法》（以下简称《评价办法》），并对2017 年发布、2018 年修订的《证券公司脱贫攻坚等社会责任履行情况专项评价指标》予以修订。修订情况主要体现在：一是扩充了评价内容；二是丰富了评价指标；三是细化了评价标准。自2017 年中证协组织开展社会责任专项评价以来，行业在脱贫、贫困地区融资服务、公益形象这三方面取得显著成果，此次修订有利于进一步督促券商履行社会责任，完善社会责任激励约束机制。   	　　投资建议：证券板块坚持由周期到成长的估值逻辑，随着资本市场深化改革，板块或迎估值修复。重点推荐走出熊市结构，持续受益资本市场环境改善的龙头券商中信证券；推荐资管、大财富管理业绩弹性较大公司如东方证券、兴业证券；建议关注指南针申请网信证券破产重整投资人情况；建议关注中信建投（H 股）。   	　　风险提示：宏观经济增速不及预期、市场波动、政策变化、疫情反复
标题:  白酒行业2022年投资策略：关注结构性机会 坚守高端白酒   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　市场行情：白酒行业2021 年市场回顾。市场W 型双底格局走势，个股表现分化，软饮料表现最靓丽，上涨16.14%，成为2021 年最大的赢家；其次是啤酒（8.24%）、葡萄酒（4.93%）、白酒（2.65%）。具体来看，春节前受白酒板块反弹影响，板块具有显著超额收益，但节后开盘至3 月中旬，国内流动性收紧预期以及美债收益率持续上行等因素对高估值板块造成冲击，市场风格切换，白酒股降估值带动板块整体下行。进入二季度，随着年报以及一季报的陆续发布，利润弹性释放，以二三线白酒出现强势反弹，带动食品饮料板块指数回升。6 月中旬到8 月中旬，存量资金持续流入周期板块和新能源板块，使得白酒板块估值下跌。9 月中旬，在政策冲击下，周期股大幅回调，资金流入白酒板块，并随着海天味业涨价的催化下开始反弹。个股方面，酒鬼酒、水井坊、舍得酒业、山西汾酒、迎驾贡酒、口子窖股价创新高，另外，2021 Q3 公募基金对白酒公司普遍仓位回落，Q4 白酒受北向资金青睐。   	　　行业发展：中高端白酒持续扩容，行业竞争升级。白酒行业未来出现以下趋势：1）行业竞争升级，产业集中度将进一步提升，即产业在向名酒产区和特色产区集中；（2）产品结构升级，中高端白酒占比将进一步增加，有着良好品牌影响力以及优质产能的知名白酒生产企业预计将从产品结构升级中受益。具体从行业发展情况来看：1）在消费水平提高与消费结构升级的市场环境下，高端酒持续扩容，未来中国高端白酒产品领域仍有显著增长潜力。2）次高端白酒竞争逐渐升级，伴随着高端酒价格的提升，次高端价格带也在逐渐提高，从行业调整期时的300~600 元裂变为300~600 元和600~800 元两个价格档。3）光瓶酒量价齐升，将开启高线高端光瓶繁荣期。光瓶酒相对低端盒装酒更具有性价比。光瓶酒有望依托对低端盒装酒的品类替代实现量增，通过产品升级实现价增，从而市场规模快速扩容。   	　　随着白酒消费品质回归，消费者对白酒价格、品牌、包装的重视，转化为以品质为先的消费理念，光瓶酒进入“名、优、新”时代，“量、价、质”   	　　齐升。   	　　来年展望：行业景气度持续上行，预计出现结构化行情。1）涨价与消费复苏利好白酒行业。伴随茅台、五粮液价格的持续高位，让出600-800元价格带，次高端酒顺势提价+产品结构升级，从各大酒企发布的公告及通知来看，今年白酒提价密度和幅度远超过2020 年，不仅赋能了二三线酒企业绩弹性加大，次高端酒企更是迎来“二次爆发”。因此，随着疫情控制稳中向好，消费数据回暖，涨价贡献业绩弹性，预计2022 年行业规模有望实现稳健增长。同时，白酒行业大面积推股权激励，激发企业改革势能，提升内外部积极性。2）分价格带：坚守高端，布局区域龙头。贵州茅台市场营销改革预期较强，2022 有望加速增长，此外，从估值的维度来看，高端白酒在经历了提价、产品结构升级后，率先步入稳健增长时期，同时也完成了估值的切换，目前已到估值合理区间；次高端白酒增速良性回落，区域白酒龙头有望加速增长。3）年内节奏：Q1 开门红可期，Q2 或成布局良机。短期看，我们认为跨年及旺季行情仍未至终点，目前酒企回款反馈积极，一季报业绩确定性较高，板块具有较强支撑。但明年二季度属于淡季，面临高基数，需求回落的压力，增速可能放缓，板块回调后或是下半年布局良机。   	　　投资策略   	　　今年二三线小酒股价涨幅与一线名酒的股价涨幅差距较大，板块行情分化。2022 年白酒行业基本面整体景气度不减，仍具有结构性行情。2021年高端白酒稳健增长，考虑到提价预期，以及茅台量增瓶颈突破；五粮液通过结构调整拉动吨价上行，泸州老窖发展势能不减，股权激励保障增长，2022 高端白酒有望加速增长，且当前估值处于合理水平，高端白酒配置价值突出。2022 年区域龙头酒企有望进入业绩释放期，预计估值将会提升，同时内部改革释放活力。建议紧握一线白酒，关注区域性白酒。站在这个时间点，我们对22 年的白酒策略集中在3 条主线:（1）坚持一线白酒阵地，贵州茅台、五粮液、泸州老窖；（2）寻找高弹性二、三线标的，山西汾酒、酒鬼酒、舍得酒业、水井坊；（3）关注改革主题带来的机会，今世缘、古井贡酒，洋河股份等。   	　　重点公司推荐：贵州茅台、山西汾酒、五粮液、今世缘? 风险提示：宏观经济风险、食品安全风险、市场风格转变风险
标题:  建材行业周报：保障房或将对冲地产需求下行 关注相关龙头估值修复   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周行业变化   	　　1）水泥：本周全国水泥市场价格549.0 元/吨，环比下降0.93%，同比上升22.1%。本周全国水泥库容比63.05%，环比下降1.30 个百分点，同比上升6.70 个百分点。水泥出货率51.50%，环比下降1.1 个百分点，同比下降10.3个百分点。   	　　2）玻璃：本周全国白玻均价2156 元/吨，环比下降0.1%，同比去年下降59元。玻璃库存2987 万重箱，环比上月增加0.20%，同比去年上升17.09%；本周末玻璃产能利用率为73.48%，同比去年上涨2.80%。   	　　本周投资策略   	　　水泥板块：双碳目标驱动产业升级。从需求端来看，基建投资有望加速，政府积极推动专项债券发行进度，可部分抵消快速回落的地产需求。供给端看，双碳目标将推动产业继续升级，产能利率用保持合理区间运行。对比国外，碳中和趋势下，龙头优势将逐步显现。参考国外的发展历史，初期水泥行业拥有充足的免费碳配额影响较小，随着中后期免费配额逐步取消，龙头企业优势明显。建议关注海螺水泥、华新水泥。   	　　地产产业链： 2021 年是地产链的变革年份，大型地产公司危机的出现使得过去几年围绕大B 端的增长路径出现危机，取而代之的我们判断行业将出现“去金融化”和“家电化”两大趋势。   	　　交房确定性高、新开工回升需要继续验证。2021 年末房地产政策出现边际变化，比如银行按揭发放加快、开发贷集中度管理等，我们判断政策用意在于保障房企如期交房，有利于装修类建材需求释放，当前土地拍卖市场仍未恢复，且中期看随着房企去杠杆降周转全国每年新开工面积总量有望出现趋势性下降，可关注保障性住房对冲力度。因此我们建议关注伟星新材、坚朗五金、兔宝宝、东方雨虹、三棵树、江山欧派、蒙娜丽莎、帝欧家居、东鹏控股、欧派家居、索菲亚等。   	　　出口链：困境反转，景气有望超预期。当前美国耐用消费品CPI 处于上行趋势，国内家居建材出口链价值链扩张，预计2022 年景气上行，同时大宗原材料、海运、关税等负面因素有望逐步消退，以毛利率加成定价的出口型企业业绩弹性可观，板块将迎来困境反转，关注奥佳华、麒盛科技、松霖科技、建霖家居、共创草坪、玉马遮阳、西大门等。   	　　风险提示：竣工不及预期、地产超预期下滑、行业协同破裂。
标题:  模式动物：创新需求推动发展 基因技术助力腾飞   日期:   2021-12-27   正文:   基因工程技术迭代，模式动物蓬勃发展   	模式动物广泛应用于基因功能研究、疾病致病机制、靶点发现、药效分析等场景。转基因技术、ES 打靶技术和CRISPR/Cas9技术等技术蓬勃兴起，为实验动物模型创制带来持续变革的技术力量。基因工程小鼠模型逐步成为主流，基因敲除小鼠、免疫缺陷小鼠、人源化小鼠等应用较多，其中基因敲除小鼠的单价超过1万元。   	创新研发火热，模式动物需求旺盛   	政策重视模式动物，支持行业发展，同时中国医药行业持续加大研发投入，创新研发火热，模式动物需求旺盛。模式动物是验证临床前候选药药效和安全性的“必要条件”，中国动物模型市场（不含服务）从2015年的2亿美元增长至2019年的4亿美元，复合年增长率16.9%，预计2024年将增至15亿美元，复合增速达到28.1%。其中小鼠模型非常重要，2019年市场规模（含服务）为28亿元，预计2024年将达到84亿元，复合年增长率为24.4%，2030年将达到236亿元人民币。药物研发难度变大，临床试验风险可能前置，动物模型需求有望增加。此外，头部企业一方面寻找海外突破，海外收入高速增长；另一方面延伸服务链条，逐步提供更多临床前研发服务，发展空间较大。   	竞争格局良好，多家优质公司即将上市   	目前国内小鼠模型供应商主要包括：维通利华、南模生物、赛业生物、百奥赛图、集萃药康等企业，在成品小鼠、模型定制等细分领域CR4约为30%，市场集中度高于CRO赛道，整体竞争格局良好，同时多家优质公司即将上市：   	1）南模生物：成立于2000年，2020年收入为1.96亿元，毛利率为60.3%，净利润为0.45亿元，同比增长91.6%。主要业务包括销售基因修饰模式生物以及模式生物技术服务。拟在科创板发行，预计募集资金总额为16.49亿元。   	2）集萃药康：成立于2017年，2020年收入为2.62亿元，毛利率为70.0%，净利润为0.71亿元，同比增长134.6%。主要业务包括小鼠模型销售、定制繁育、功能药效、模型定制。拟在科创板发行，预计募集资金8.20亿元。   	3）百奥赛图：成立于2009年，2020年收入为2.53亿元，毛利率为65.9%，净利润为-4.28亿元。主要业务包括单细胞抗体发现技术、基因编辑模型开发、规模化动物模型供应、动物体内外药效评价，以及十多个研发管线，公司拟在港股发行。   	风险提示：创新药研发需求不及预期；市场竞争激烈程度超出预期；公司经营不及预期；模式动物行业技术更新迭代，相关企业未能进行技术升级迭代。
标题:  多元金融行业点评：蚂蚁消金大幅增资 业务整改有序推进   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件：12 月24 日，据中国信达披露，重庆蚂蚁消费金融有限公司（下称“蚂蚁消金”）拟增发注册资本220 亿元，增资完成后注册资本将由80 亿元增加至300 亿元。   	　　点评：   	　　我们认为，增资的核心原因在于承接“花呗”、“借呗”消费信贷需求，但注册资本金不足形成制约。1）蚂蚁消金于今年6 月3 日开业，将作为蚂蚁集团开展消费信贷业务的经营主体，承担起业务整改的任务。根据整改方案，蚂蚁消金须在开业6 个月内完成“花呗”、“借呗”的品牌整改工作，在开业1 年内有序承接作为“花呗”、“借呗”运营主体的两家小贷公司的消费信贷业务；2）11 月，“花呗”、“借呗”已相继启动品牌隔离工作，成为蚂蚁消金的专属消费信贷产品，其他金融机构全额出资的消费信贷产品则分别更新为“信用购”、“信用贷”；   	　　3）参考商业银行平均杠杆水平，蚂蚁消金的杠杆可达约12 倍，且《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》规定联合贷模式下，蚂蚁消金须出资不低于30%。当前蚂蚁消金注册资本为80 亿元，单独贷款和联合贷款模式下可最多满足约960 亿元、3200 亿元消费信贷需求。而根据蚂蚁集团招股说明书披露，截至2020 年6 月，蚂蚁集团消费信贷余额总计1.73万亿元，供需差距较大。预计增资完成后，蚂蚁消金可满足3600-12000 亿元消费信贷需求。随着业务发展，后续或进一步增资。   	　　增资方案完成后，蚂蚁消金的国资背景加深、股东更加多元化。根据中国信达披露的增资方案，若增资完成则：1）蚂蚁集团持股比例维持50%不变；2）中国信达作为第二大股东，话语权或进一步增强，其以60 亿元现金参与认购，加上此前子公司南洋商业银行所持股份，未来持股或从当前间接持有的15%提升至24%；3）新增股东包括舜宇光学、博冠科技（网易旗下）、渝富资本（重庆国资委旗下），分别持股6.0%、4.4%、2.6%，其余股东则包括鱼跃医疗、国泰世华、宁德时代、千方科技、中国华融，分别持股4.99%、2.7%、2.1%、1.9%、1.3%。较现有股东结构，增资后蚂蚁消金的国资背景进一步加强，舜宇光学、博冠科技等产业资本介入进一步丰富股东背景。   	　　增资显著增强业务能力，预计将成为消费金融行业龙头。1）截至12 月25日，国内共有30 家消费金融公司，头部公司招联消金、捷信消金、平安消金注册资本金分别为100 亿元、70 亿元、50 亿元，蚂蚁消金在增资完成后将跃居第一并大幅领先；2）根据中国信达公告，截至9 月30 日，蚂蚁消金开业3 个月以来已实现营业收入2.91 亿元，总资产规模达601 亿元。我们认为，互联网消费金融的商业模式下流量平台具备核心优势，预计市场将保持较高的行业集中度。预计随着增资完成，蚂蚁消金的资产规模和业绩将显著提升；3）后续可关注中国信达等国资背景进入后公司业务相关调整。   	　　投资建议：当前监管政策的调整加速金融科技公司回归本源，“持牌”经营导向下利好正规军。蚂蚁集团业务整改有序推进，其流量、技术等优势仍领先，建议关注。   	　　风险提示：监管政策收紧；市场竞争加剧；公司业务整改进度不及预期
标题:  国防军工行业周报：业绩驱动累计涨幅 走势健康后市可期   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　我们认为军工板块当前走势总体健康，有理由对后市继续保持乐观。根据我们最近发布的《军工板块三季报总结》，82 个军品收入或归母净利润占比过半的标的2020 年归母净利润同比增幅中位数23.2%，2021 前三季度归母净利润增幅中位数44.7%，若以前三季度增速外推全年，则2020/2021 两年归母净利润累计增幅78.3%。   	　　军工板块自2015 年6 月至2021 年6 月底处于下行通道，中证军工指数2020 年7月1 日以来累计涨幅66.43%，与业绩增幅高度匹配。中证军工指数自2021 年5 月11 日触底反弹以来至11 月30 日最高涨幅达51.15%，显著跑赢创业板指数的19.64%和上证指数的3.96%，其中超过45 只个股跑赢中证军工指数。   	　　2021 年作为“十四五”开局之年，军工行业需求实现里程碑式兑现，从前三个季度财务数据来看，上游片段式的增长已蔓延至全行业的系统性加速。财报信息公开公允，最能凝聚市场共识。横向比较其它制造业，军工行业需求景气度、确定性、持续性出类拔萃，军工主流标的“蓝筹化”是大势所趋，“游击”式的投资属性和波动性有望显著减弱。   	　　展望2022 年，军工行业需求饱满、产能落地有序，在行业需求结构性加速的大背景下，一批军工标的有望实现业绩快速增长，向上趋势不变。当前军工板块基本面驱动的标的PE 多数位于30-50x 区间，2022/2023 年复合业绩增速在30-40%，且相当一批部分标的2024/2025 年仍有望保持30%左右增速，成长性与估值匹配度高。   	　　考虑当前台海及总体外部环境，军工板块潜在估值溢价有望逐步显现。   	　　横向比较其它制造业，军工行业的特点在于顶层设计性强，规划属性突出，主战装备产业链相关企业中期需求确定性高。五年规划框架之下，行业基本面不存在显著变化，放眼军工各细分领域及产业链各环节，市场研究与认知相对充分，总体不存在显著预期偏差。展望2022 年，军工板块基本面驱动的多数标的，收益空间主要来自业绩增长带来的投资回报。纵横两个维度看：1）军工六大细分领域中“十四五”需求显著提速的主要为航空、航天、电子装备方向；2）军工产业链各环节中，中上游企业依靠市占率提升、国产化替代或渗透率提升等带来的个体阿尔法，可以取得显著超出行业的需求弹性。当前我们建议重点关注以中航机电、中直股份为代表的，学习效应、规模效应驱动业绩增速显著超出收入增速的航空制造业中下游企业，以及以宝钛股份、航宇科技为代表的，需求持续性显著超出航空板块整体水平的航空发动机产业链。   	　　建议重点关注：中航机电、中直股份、宝钛股份（有色组覆盖）、航宇科技、七一二、中航高科、紫光国微、中航光电、爱乐达、睿创微纳等，以及派克新材、盟升电子、中航电子、抚顺特钢（有色组覆盖）、中航西飞、中航沈飞、西部超导、宏达电子、火炬电子、鸿远电子、航天电器、高德红外等。   	　　风险提示：1）装备价格压力影响部分企业业绩释放；2）政策扰动影响市场情绪，阶段性压制板块估值；3）上半年部分企业均衡生产因素推动营收业绩显著增长，全年增速可能有所回落；4）上游资源品价格上行推升部分价格传导不畅的原材料企业成本压力。
标题:  房地产行业周报：杭州三批次集中供地回暖 央行支持优质房企加大兼收并购   日期:   2021-12-27   正文:   　　报告摘要：   	　　市场表现：上周申 万房地产板块收于3349.85 点，累计上涨1.23%，同期上证综指累计下跌0.39%，深证成指累计下跌1.06%，沪深300 累计下跌0.67%；横向对比，板块表现位于上游。   	　　公司动态：保利发展：设立专项计划资产支持证券发行总额不超过21.35 亿元，期限1 年。   	　　行业新闻：央行：维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。   	　　土地市场：12 月13 日-12 月19 日，全国百城合计成交土地建面1667 万方，环比+21.8%，同比-51.9%；楼面价1372 元/平，环比-47.6%，同比-53.6%；溢价率为1.8%，环比上周收窄4.9%，同比收窄12.5%。   	　　成交市场：12 月17 日-12 月23 日，新房成交面积411 万方，环比+33.6%，同比-13.2%，年初至今累计成交面积17772 万方，同比+0.2%，其中一线城市上周成交面积103 万方，环比+20.8%，同比-16.5%。   	　　推盘去化：12 月17 日-12 月23 日，15 城商品房推盘面积为418 万方，环比+41.8%，同比-24.8%；去化周期为22.1 月，相比上周+0.2；批售比（移动平均3月）为1.30，相比上周-0.09，相比去年-0.06。   	　　重点事件点评：杭州三批次土拍规则边际放松，叠加本次部分地块起始楼面价有所所降低以及销售限价有所上调的积极影响，杭州三批次集中土拍无一地块流拍，市场热度有所回升。但从本周其他5 个完成三批次集中供地的城市来看，长春、沈阳土拍市场热度依然位于底部，武汉、天津、长沙热度较二批次保持相对稳定，在销售景气度维持低位下，整体土地市场依旧冷淡；央行支持优质房企加大兼收并购，意欲引导市场“自救”，实现行业内部的“优胜劣汰”，加速行业出清，积极影响主要体现为：出险房企流动性危机边际缓释，优质房企优势放大。需要指出的是，即使中央层面对行业信贷修复频频发声，但在当下阶段能够得到实质性利好的仍是央企及优质名企，与此同时，能够得到资金面有效改善的也不是所有出险房企，在金融机构风险偏好仍处于低位的背景下，优质房企所获的相对有限的金融资源也大概率倾向于兼收并购优质项目。因此，优质房企优势放大、项目禀赋较好的出险房企修复提速有望逐步兑现。   	　　投资建议：本周，央行、银保监会鼓励优质房企加大兼并收购力度，并鼓励金融机构提供对应的金融服务，招商蛇口、碧桂园等已在银行间市场注册发行债务融资工具，募集资金用于房地产项目的兼并收购，行业加速出清；受勾地政策恢复、溢价上限下调、保证金缴纳数额减少、“竞品质、现房限售”取消等多重利好的影响，杭州三轮集中土拍热度逆势上涨，整体溢价率升至7%；央行再提“两维护”，住建部再提“房住不炒”。近期中央对于房企融资频频吹风，龙湖、龙光、金科等民营房企也计划发行ABS 等固收产品，行业信贷持续改善。   	　　我们认为现阶段的逆周期政策调节力度稍显不足，后续有望看见力度更大的调节政策出台，行业beta 趋势性向上趋势不变，稳健绿档房企将加速集中，我们推荐投融资方面具备优势的头部绿档房企，A 股推荐万科A、保利发展、金地集团、招商蛇口、新城控股；H股推荐龙湖集团、华润置地、中国海外发展、旭辉控股集团。   	　　风险提示：行业资金面超预期收紧；市场表现超预期下行
标题:  轻工制造行业周报：家具板块表现强势 继续提示家居估值修复机会   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　上周行情：轻工制造板块上涨。2021/12/20 至2021/12/26，上证综指下跌0.39%，深证成指下跌1.06%，轻工制造指数上涨0.48%，在28 个申万行业中排名第11；轻工制造指数细分行业涨跌幅由高到低分别为：家用轻工（+1.76%）、包装印刷（+0.10%）、造纸（-1.70%）。   	　　家具：继续看好政策边际放松下家具板块估值修复机会。上周（2021/12/20-2021/12/26）家具子版块上涨11.21%，涨幅领跑轻工板块。   	　　家具板块前期估值主要受地产悲观预期压制，地产政策边际放松下我们继续看好家具板块估值修复机会。短期看，家具下乡政策有望推动农村地区家具渗透率提升及消费升级，促进行业稳健增长。中长期看，我国家具行业发展仍处于早期，人均消费额、更换频率、市场集中度均有较大提升空间。定制板块方面，结合大宗业务收入占比、应收账款风险及估值水平，推荐【索菲亚】、【欧派家居】，建议关注【志邦家居】、【金牌厨柜】。软体方面首推自主品牌加速推进，下沉渠道建设领先的【喜临门】；同时推荐【梦百合】、【顾家家居】、【敏华控股】。   	　　电子烟：继续看好电子烟行业合法化后的长期增长潜力，首推思摩尔国际。近期电子烟板块有所回调，主要受市场对于监管政策落地后行业增长承压的担忧。但我们认为，电子烟为减害产品具有长期发展基础，并已成为重要的出口行业。据中国电子商会电子烟行业委员会预测，2021年电子烟出口金额达1383 亿元，中国企业电子烟产能占全球雾化电子烟产能的95%以上。监管政策加速推出，行业走向合法化阶段，头部企业技术成熟，产品质量过硬，份额有望持续提升。继续推荐雾化科技龙头【思摩尔国际】；建议关注国内电子烟第一品牌【雾芯科技】；与中烟合作密切，估值性价比较高的【劲嘉股份】；HNB 赛道建议关注拥有稠浆法薄片生产技术的企业【集友股份】。   	　　造纸：静待需求改善。截至2021/12/26，箱板纸价格4997 元/吨,周环比下降114 元/吨；瓦楞纸价格3990.6 元/吨,周环比下降122 元/吨；白卡纸价格6099.3 元/吨,周环比持平；白板纸价格4967.5 元/吨,周环比下降138 元/吨；双铜纸价格5400 元/吨,周环比持平；双胶纸价格5612.5 元/吨,周环比下降13 元/吨。木浆价格5862.3 元/吨,周环比上升324 元/吨。   	　　风险提示：限电政策影响产能，原材料价格波动，中美贸易摩擦加剧，下游需求偏弱等。注：全文除特殊标注外，其余货币均为人民币。
标题:  食品饮料行业白酒跟踪快报：汾酒&酒鬼酒大会传递信心 行业加速备货   日期:   2021-12-27   正文:   　　 贵州茅台：经销商按969 元打款1-2 月配额，12 瓶/箱茅台供给增加。据经销商反馈，茅台已经通知下周进行春节备货打款，预计将完成全年配额25%左右（1-2月），价格暂未通知变化。目前，12 月份配额和1479 元计划外已开始陆续到货，12 瓶/箱茅台比例明显提升，散瓶/箱茅批价在2800/3300 元左右。我们认为，茅台客观上具备提价的能力，且新董事长上任后不断地推动市场化改革，未来提价的概率较高；时点和方式虽难以预测，但节奏整体在加快。   	　　 五粮液：批价平稳，期待普五&经典双轮驱动。近期经销商陆续按照969 元加权价格进行2022 年全年或者春季旺季打款，判断到1 月底将完成全年任务的40%左右。2021 年普五动销靓丽，年内配额发货已较为充分，目前普五批价已回升至970-980 元、库存普遍在1.5 月以内，期待成功提价后收获春节旺季平顺动销。经典五粮液，经过一年的渠道探索和消费者培育，已初步形成品牌认知和消费氛围，2022 年望在2000 吨的基础上继续增量，形成双轮驱动。   	　　 泸州老窖：价格预计稳步提升，开始恢复配额执行。前期公司多地区发文：52度国窖1573 经典装终端渠道计划内配额供货价上调70 元/瓶，计划外配额供货价调整至1080 元/瓶。我们认为，伴随五粮液提价&国窖终端供货价格的提高，后续国窖经销商综合打款价格亦会有所提升；同时，价格增长也是公司实现高质量发展的坚定支撑。近期，国窖开始恢复配额执行，允许部分客户按照890 元执行一定比例的配额，加速渠道备货。我们判断，本次旺季经销商高度国窖综合成本约920-940 元，有望完成全年打款任务40%及以上。   	　　 山西汾酒：肯定过往、坚定初心，全方位推动汾酒高质量发展。根据汾酒集团微信公众号及汾酒经销商大会直播等，公司经销商大会肯定了过去的营销改革及发展，2017 年至今青花汾酒增长超过四番、全国亿元市场从8 个发展到28 个、终端数量从几万家增长至100 万家。针对未来发展，公司提出“133238”的营销方案，我们认为是对全国化扩张&重点培育青花正确发展战略的坚持和延伸：   	　　营销/产品/品牌并重齐发力、聚焦大基地/华东/华南三大市场、重点培育青花（三大指标均指向青花汾酒）。新董事长也对未来发展和营销思路给予较高认可。   	　　 酒鬼酒：全国合作伙伴大会召开，洞见未来中期目标百亿。根据我们调研，公司在2021 年12 月26 日经销商大会中回溯馥郁香发展征途、酒鬼包装历史及深厚文化底蕴，夯实了酒鬼酒中国文化酒标杆的地位。展未来，公司将在文化基因下坚持做好全方位的服务提升，以央企为背书实现厂商共建。我们认为，整个经销商大会传递出管理层对2022 年发展积极信号，包括较高的各地区增长目标及百亿发展愿景。综合考虑目前打款情况及基数，我们判断2022Q1 望大概率完成开门红。全年看，公司将继续做好文化建设&强调消费者体验，在市场化激励下实现厂商共荣。   	　　 洋河股份：旺季备货加速，期待增长提速。目前，M6+/M3 水晶版批价620/430元左右，库存约1 月以内/1.5 月左右；新版天之蓝/海之蓝批价280-290/116-120元，库存1 个月左右。公司已进入春节旺季加速备货中，部分经销商反馈明年合同已经签订、增长规划较为积极。我们判断，春节前公司有望实现回款35%-40%及以上，2022 年整体有望实现加速增长；2022 年梦之蓝手工班等高端酒望加大培育力度。   	　　 今世缘：整体表现稳健，延续结构升级。目前，四开/对开批价420/260 元左右，库存约一个月，旺季打款&动销均表现稳健，省内市场较多地区的传统渠道渗透率仍有较大提升空间，未来有望继续维持快增。V 系列2021 年全年完成销售8亿以上（V3 约5 亿），明年目标翻倍及以上增长，并针对团购型的经销商和大型企业将继续加大投放和市场培育力度，期待V 系列持续高增引领结构升级和拉升品牌价值。   	　　 舍得酒业：尚未开启春节打款，库存总体处于良性区间。考虑到公司在2021Q4老酒等事业部并未停货，预计2021 年公司将实现销售任务55-58 亿元。展望2022Q1，公司尚未开始打款，各地区间渠道库存有所差别，但总体将处于合理区间。   	　　 风险因素：疫情管控不及预期；消费需求不及预期；政策变动风险；食品安全问题。   	　　 投资建议：最近2-3 周酒企陆续召开经销商大会，今年任务完成&明年增长规划逐渐清晰；同时，行业已逐步进入旺季备货、动销检验阶段。我们认为，2022年全年&春节旺季动销将处于合理景气区间；茅台提价预期虽未在目前春节备货中兑现，但整体趋势已较为明确，板块仍有上行空间。首推攻守兼备高端酒贵州茅台、五粮液、泸州老窖，推荐次高端龙头山西汾酒、酒鬼酒、古井贡酒、洋河股份，建议关注舍得酒业。
标题:  轻工制造行业周报本周专题：特种纸行业分析   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业观点：   	　　（1）造纸与包装印刷：Q4 需求边际回暖龙头纸企提价意愿较强，木浆受海外消息因素持续发酵影响，短期高位震荡。近期随着海运价回落、海外市场逐步恢复同时国内教材印刷进入旺季，四季度文化纸需求边际改善，龙头纸企提价意愿较强。木浆方面受木浆期货价格回落及芬欧汇川停工预期影响，短期高位震荡。结合库存端及需求看，我们认为短期扰动因素对浆价影响是暂时的，长期仍会回归到供需决定的合理价格水平，整体对纸企盈利影响有限。推荐木浆系龙头标的【太阳纸业】【博汇纸业】。近期包装需求略显疲态，叠加去库压力，龙头纸企提价计划取消，纸价环比小幅回落。长期看大厂对国废掌控力度提升，成本上涨中有望扩大市占率；前期在海外布局废纸浆的纸企掌握低成本长纤维来源，在高端箱板纸领域话语权增强。推荐外废浆布局较好的箱板纸龙头【山鹰国际】，建议关注港股【玖龙纸业】。   	　　（2）家具：外围环境改善信号明确，看好龙头企业估值修复。央行等三部委发声明确短期个别房企风险不改市场正常融资功能+中央政治局会议提出保障性住房建设+央行降准释放约1.2 万亿元长期资金+家具家装下乡补贴政策等奠定行业外围环境改善。推荐前期受行业不利因素压制而当前估值优势凸显的优质标的，如具有品牌、产品等较强α 属性的【欧派家居】   	　　【索菲亚】、多品牌&多品类矩阵的【顾家家居】【敏华控股】。   	　　（3）个护：国产替代&渠道裂变&专业化分工，吸收性卫生用品行业迎发展新机遇，推荐产品创新引领行业发展，制造优势突出的【豪悦护理】与自主品牌精耕细作，渠道升级的【百亚股份】。   	　　（4）文娱珠宝：行业具有较强的消费属性，消费趋势逐渐品牌化，且发展与整体经济水平发展休戚相关，看好传统业务发展稳固，科力普与精品文创逐步发力的文具龙头【晨光文具】和“领先模式+先发渠道+品牌营销”   	　　的珠宝首饰龙头【周大生】，建议关注IP 壁垒深厚，渠道布局不断深化的【泡泡玛特】。   	　　（5）其他轻工：在后疫情时代，LED 与民用电工行业格局不断演化与渠道持续裂变中，龙头企业竞争实力凸显，推荐拥有强大终端线下网络布局并积极拓展ToB、电商等新渠道，且持续创新的【公牛集团】与LED 照明领域深耕的【欧普照明】，行业需求稳步提升，估值高性价比的【荣泰健康】。   	　　（6）新型烟草：电子烟国标持续孕育中，国标的到来有望推动行业进入有序发展时代，对行业发展起到积极作用。推荐陶瓷芯技术优势且能力不断迭代的全球电子烟代工龙头【思摩尔国际】，为中烟系客户提供研发服务，自有品牌持续投入的【劲嘉股份】，建议关注国内香精龙头，政策风险较小的【华宝国际】。   	　　本周专题聚焦—特种纸子领域多点开花，食品包装尤为亮眼。1）食品包装纸：购买力+环保升级+外卖市场发展推动餐饮纸包装规模持续扩容，冲调类热饮带来市场空间新增量，液体包装需求构筑第三增长曲线，目前行业集中度相对较高，未来产能投放有限，整体需求增长大于供给。2）格拉辛纸：后疫情时代直播电商新形态持续推动快递业务量增长，进一步带动电子面单中格拉辛纸的市场需求，行业增长可期；3）热转移印花纸：   	　　2011-2019 年全球数码印花市占率由1%提升至7.2%，欧洲数码印花市占率已达40%+，国内数码印花渗透率尚不足2%，提升空间大。   	　　限售股解禁提醒：华旺科技（2021.12.27 解禁6258.00 万股）海顺新材（2022.2.7 解禁103.95 万股）中国黄金（2022.2.7 解禁64215 万股）建霖家居（2022.2.7 解禁1685.65 万股）曼卡龙（2022.2.10 解禁3529.87 万股）上海艾录（2022.3.14 解禁267.27 万股）。   	　　风险提示：中国房地产市场销售不及预期，全球疫情持续蔓延。
标题:  新冠药物研发跟踪报告(更新)：中和抗体和小分子药物是抗击新冠的有效补充   日期:   2021-12-27   正文:   　　全球新冠患者持续增长。截至11月19日，全球累计确诊病例2.56亿例，目前增速维持在1%~1.5%之间。全球死亡病例513.78万例，死亡率2.01%。疫苗和注射型新冠药物成为疫情控制的有力工具，新冠患者得以低速增长。口服新冠药物的上市有望将新冠的治疗变得像治疗流感一样便利，口服新冠药物的普及性也将明显高于注射药物。   	　　全球6款注射新冠药物疗法上市，3款口服新冠药物上市。目前全球已上市7款新冠治疗药物疗法，2个药物提交NDA。   	　　在美国上市的新冠适应症治疗药物仅有吉利德的瑞德西韦，巴瑞替尼的免疫疾病也在美国上市，不过其新冠适应症仅在日本上市。获得美国紧急使用授权（EUA）的药物包括三个中和抗体和3个口服药物。2021年前三季度，上市新冠治疗药物合计产生105亿美元销售额。   	　　中和抗体：   	　　海外企业的新冠中和抗体概况：目前全球已上市5种新冠中和抗体疗法，其中sotrovimab、卡西瑞单抗+伊德单抗、埃特司韦单抗+巴尼韦单抗获批美国EUA。目前处于III期临床、II/III期临床的项目共有12个。 2021年前三季度，新冠中和抗体合计产生56亿美元销售额。美国通过EUA的方式快速将有效的中和抗体推到市场，目前也是全球中和抗体使用体量最大的国家。目前美国每周分发的中和抗体数量约10万支/周。从9月中旬到12月中下旬，合计分发了166.5万支中和抗体。再生元/罗氏、礼来/君实、GSK/Vir三家分享市场，其中再生元/罗氏的销售量最大，占到总体市场近60%，其次是礼来/君实。   	　　国内企业新冠中和抗体的研发情况：君实生物的埃特司韦单抗lisence out给礼来，2020年已经贡献收入。腾盛博药的中和抗体鸡尾酒疗法于2021年12月8日在中国获批上市，是国内第一个上市的新冠中和抗体疗法。迈威生物、神州细胞的新冠中和抗体处于II/III期临床。 此外，百济神州、丹序生物的BGB-DXP593处于国际多中心II期临床，DXP-604处于I期临床。国内尚有近30个新冠中和抗体处于二期临床以前的早期研究阶段，其中3个处于II期、I/II期临床，4个处于I期临床，其他均在临床前。从抗体技术来看多数为单抗，2个是双抗，分别为普米斯的89C8-ACE2（anti-SARS-CoV-2 Sprotein/ACE2双特异性抗体）和百奥泰的BAT2022（anti-SARS-CoV-2双特异性抗体）。   	　　GSK/Vir和腾盛博药的新冠中和抗体均通过公司官方渠道发布，体外假病毒试验显示对Omicron毒株有效。通过分析Omicron毒株RBD段的突变位点和中和抗体序列，发现Sotrovimab与Omicron毒株突变位点仅一个重叠，可能解释Sotrovimab受Omicron毒株突变影响较小的原因。   	　　口服制剂：   	　　口服RdRp抑制剂：以默沙东的莫奈拉韦为代表。共有9个在研&上市的治疗新冠的口服RdRp抑制剂，其中1个已经上市，3个处于三期临床阶段。真实生物的阿兹夫定处于三期临床阶段，君实生物的VV116已经申报临床。   	　　口服SARS-CoV-2 Mpro抑制剂：以辉瑞的Paxlovid为代表，全球共有7个口服药物在临床阶段。辉瑞的Paxlovid三期中期数据显示疗效突出，已经向FDA提交EUA，并且在英国、澳大利亚等多个国家提交滚动上市申请。洛匹那韦+利托那韦公布对于轻中度患者住院的新型冠状病毒肺炎患者，其在标准治疗的基础上不能带来更多获益。盐野义制药的S-217622一期安全性数据良好。   	　　其他机制：开拓药业的普克鲁胺在前期临床试验中疗效突出，目前在巴西、美国开展多项三期临床。   	　　预计全球口服新冠药物市场规模为数十亿至上百亿美元。2021年全球新增新冠患者约为1.4亿人，假设口服药物每疗程单价分别为500/300/100美元，对应市场空间分别为120/72/24亿美元。当前全球患病率为0.31%，若患病率下降到0.15%或者上升到0.45%，则对应市场规模分别为60/36/12亿美元、171/103/34亿美元。   	　　相关标的：   	　　新冠中和抗体相关标的：腾盛博药、君实生物、百济神州、神州细胞、迈威生物、复宏汉霖、济民可信，博安生物。   	　　新冠口服药物相关标的：开拓药业、君实生物、先声药业、药明康德、凯莱英、博腾股份。   	　　其他新冠药物相关标的：前沿生物。   	　　风险提示：研发进度不及预期，临床结果失败。
标题:  天风问答系列：钢铁三问三答   日期:   2021-12-27   正文:   　　近期钢铁行业铁矿石价格、钢企盈利性等问题引发行业广泛关注，我们总结了以下3 个问题对此进行分析：   	　　1. 铁矿石为何反弹 ？   	　　长流程钢材盈利回升至年内高点，而以废钢为原料的短流程钢材盈利仍在年内低点徘徊，利润催化下使得钢企减少废钢用量而加大对铁矿石的需求；而且，对钢企而言在完成产量不增的前提下适当性的增产是利润最大化的方式。此外当前地产端对钢材需求虽未明显改善，但地产政策预期改善下，需求好转只是时间问题。基于以上三点，铁矿石价格出现反弹。   	　　2. 铁矿石反弹的持续性   	　　从铁矿石需求来看：中国22 年一季度冬季限产，预计2+26 城所在省份减产3385 万吨，22 年中国对铁矿石需求下滑；海外方面，根据世界钢铁协会预测，2022 年全球钢铁消费18.96 亿吨，增长4100 万吨，增幅为2.2%，其中对中国的预测为0 增长，但我们预计中国减产3385 万吨（仅考虑冬季限产），则22 年全球钢铁消费量仅增长700 万吨，对应铁矿石需求增量仅为1000 万吨左右。从铁矿石供给来看：当前高盈利下，海外矿企增产动力强，国内又在提升铁矿自主保障能力，因此从边际变化来看我们认为铁矿石处于过剩状态。当前中国港口铁矿石1.55 亿吨，自下半年开始一直处于快速累库阶段，当前库存已接近5 年新高，考虑明年一季度限产持续，预计库存或将持续上行。基于以上四点：随着需求增速的下滑以及铁矿石的增产，从矿石角度处于过剩状态，尤其是22 年一季度限产，累库或更为严重，因此我们认为，铁矿石价格持续上行不具有长期持续性，我们认为仍会维持低位盘整的状态。   	　　3. 钢企盈利怎么看   	　　随着铁矿石、双焦价格的回落，成本端的推动告一段落，钢铁限产又进一步限制了成本端的扰动，而且随着铁矿石的过剩，钢企在原料端的议价能力或将显著增强，产业链的利润传导至钢铁端。当前时点，钢铁板块的主要逻辑在需求端，可跟踪的指标在于钢铁终端需求以及钢材库存。随着地产端需求的改善，钢材库存的进一步下降，叠加钢材产量的限制，钢企对上游话语权的提升，钢企利润或将再次迎来高光时刻，吨利润或长期维持在高位。   	　　风险提示：宏观经济修复不及预期；全球通胀水平超预期；矿石增产不达预期；新冠疫苗研制、接种进展低于预期。
标题:  医药生物行业双周报：PD-1和PD-L1全球竞争格局   日期:   2021-12-27   正文:   　　全球和中国肿瘤现状：全球肿瘤新发患者持续增长，2030 年全球肿瘤患者新发人数将高达2400 万，中国则超580 万，占比近1/4。PD-1/PD-L1 抑制剂作为高效的广谱抗肿瘤药物，在抗肿瘤历史上具有划时代意义，自上市起在全球肿瘤药物市场上迅速渗透放量，销售额还会持续增长。   	　　PD-1/PD-L1 作用机理：抗PD-1 抗体与 T 细胞表面的 PD-1 结合，抗PD-L1抗体与肿瘤细胞产生的 PD-L1 结合，从而阻止 PD-1 与 PD-L1 的识别、结合，阻断肿瘤细胞在 T 细胞处“蒙混过关”，使 T 细胞杀伤肿瘤细胞。   	　　PD-1/PD-L1 海外获批销售情况：目前海外市场共获批6 款PD-1/PD-L1 产品，80 多个肿瘤适应症。4 款PD-1 分别是默沙东（K 药）、施贵宝（O 药）、辉瑞/默克（B 药）、赛诺菲/再生元（L 药）和2 款PD-L1 分别是罗氏（T 药）和阿斯利康（I 药）。美国年费用是欧洲的1 倍。K 药领跑PD-1/PD-L1 产品，上市至今累计销售额500 亿美元，随着2022 年药王修美乐在美国专利到期，K药有望2022 年问鼎新任药王。O 药全球销售额累计401 亿美元。   	　　PD-1/PD-L1 专利情况：BMS 与MSD 就PD-1 抗体全球专利战达成和解，MSD首期将向BMS 方支付6.25 亿美元的费用，并将基于K 药从2017 年至2026年的全球销售额，持续支付6.5%（2017-2023）和2.5%（2024-2026）的许可费。   	　　PD-1/PD-L1 产品国内获批情况：NMPA 共批准了12 款PD-1/PD-L1 产品，涉及11 个癌种，44 个适应症，其中国产8 款，进口4 款。   	　　PD-1/PD-L1 产品医保情况：2022 年参与医保的PD-1/PD-L1 产品均为国产产品，分别是信达、君实、百济神州、恒瑞的PD-1 产品，四家价格依次升高。   	　　国产PD-1/PD-L1 产品出海情况：6 款国产已上市的PD-1 产品，3 款已和大型跨国药企展开合作，共同推进 PD-1 单抗在多个国家的开发、生产和商业化。   	　　即将获批上市的PD-1/PD-L1 产品也早已布局海外市场。   	　　PD-1/PD-L1 研究现状：据FIC intelligence 数据，近5 年全球关于PD-1 靶点的技术类型集中在单抗和双抗，此外在细胞及基因治疗和肽类及蛋白质类也有布局。据Insight 数据，目前国内共有近70 个PD-1/PD-L1 产品处于临床阶段。
标题:  钢铁：供给库存双低 基本面向好   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资建议：中期继续看好钢铁股。在盈利历史中高位、估值历史低位的大背景下，碳中和大概率带来行业供给天花板，加之原料端再次贡献成本红利，钢铁股将迎来一波业绩、估值双升的板块性机会。看好低估值板材、部分优质长材及特钢。短期首推稀土钢铁双龙头包钢股份，纯钢铁股华菱钢铁、新钢股份、宝钢股份、久立特材、中信特钢；建议关注鞍钢股份、首钢股份、南钢股份等。   	　　行业观点：基本面大幅好转。近期行业基本面依然良好，前期市场预期的钢厂复产被证伪，行业开工率及钢产量仍维持低位，钢材总库存增速连续两周为负，对应的钢铁毛利维持在1300 元/吨高位。展望后续两个月，受冬奥会以及采暖季限产影响，供应将持续低位，开春后随着需求淡旺季切换启动，钢铁行业大概率将启动一轮产业链补库存，看好钢价及钢铁利润的表现，重申看好钢铁2022Q1 业绩大幅改善的判断。钢铁板块受地产悲观预期压制，走势或有波动，但总体上底部大概率已经出现。后续关注业绩预告、分红等板块催化剂，相对看好具备个股阿尔法和高弹性的普钢股。   	　　行情回顾：本周（2021.12.20-12.24，下同）申万钢铁下跌4.0%，落后上证综指3.6%。涨幅居前的个股为久立特材（12.8%）、宏达矿业（7.5%）、韶钢松山（5.6%）。本周螺纹、热卷、铁矿石、焦炭期货主力合约报价环比上周（12 月11 日-12 月17 日，下同）分别变动-1.1%、-2.9%、2.9%、1.1%；螺纹、热轧盘面利润环比上周分别变动-6.9%、-14.0%。   	　　行业动态：   	　　普钢：本周钢材社会库存878 万吨，环比减3.5%；其中长材库存439 万吨，环比减4.7%；板材库存439 万吨，环比减2.2%。十二月中旬钢厂库存均值1357 万吨，环比增1.7%。本周高炉剔除淘汰后产能利用率为61.1%，环比减1.4pct；全国237 家钢贸商出货量15.9 万吨，环比减3.3%；上海终端线螺走货量1.6 万吨，环比减9.4%。跟踪的螺纹、热轧、冷轧、中厚板成本滞后毛利分别为1261、1163、1113、1308 元/吨。   	　　海外钢价：本周国内钢价综合指数为179.72，环比涨0.29%；国外与国内热轧差价435 美元/吨，螺纹钢差价122 美元/吨。   	　　铁矿：本周澳、巴、印铁矿石发货量2577 万吨，环比涨14.4%；北方6港到港量1061 万吨，环比涨13.9%。本周铁矿石港口库存15513 万吨，环比减1.2%。本周港口进口矿日均疏港量298 万吨，环比涨4.23%。   	　　焦煤焦炭：本周焦炭市场暂稳运行；炼焦煤市场供需利好，煤价或将继续上涨。我们预计短期内焦炭市场稳中偏强，焦煤现货价格偏强运行。   	　　铁合金：本周硅锰波动，市场心态略好转；硅铁市场维持弱稳，市场成交情况相对冷清。我们预计买卖双方僵持局面打开，短期内硅铁现货价格受期货以及消息面激窄幅震荡。   	　　特钢：本周模具钢市场价格部分调整，成交不尽人意；优特钢主流品种价格小幅上涨；工业线材价格涨跌互现。我们预计模具钢价格稳中偏弱运行，成交量继续下滑；优钢市场价格高位震荡运行为主；工业线材市场价格涨跌两难。   	　　不锈钢：本周镍矿周内议价依旧冷清，铬矿价格小涨，不锈钢库存低位。   	　　我们预计价格或将稳中偏强运行。   	　　风险提示：房地产下滑；制造业回暖不及预期。
标题:  春风动力(603129)点评报告：11月公司两轮车出口大增96%；国内大排量两轮车大增超100%   日期:   2021-12-27   正文:   11 月行业中大排量两轮车同比+14%，公司250cc+两轮车同比增速超100%根据中国摩托车商会数据：11 月中大排量两轮车销售15.8 万台，同比增长14%。   	其中，150cc<排量≤250cc 销售13.2 万台，同比增长10%；排量>250cc 销售2.6万台，同比增长47%。11 月公司>250cc 大排量两轮车销售超3300 台，同比增长106%，环比+11%；市占率超12%，同比提升3.6pct。1-11 月国产750cc+两轮摩托车累计销售超3300 台，同比增长2250%+。11 月单月实现销售800+，行业>750cc销量近3 月维持高增长，我们判断公司MT800 已进入起量阶段，爆款基因明显。   	公司11 月两轮车海外销量亮眼，四轮车销量持续维持高景气度1-11 月公司两轮车累计出口销量超18000 辆，同比增长160%，两轮车在海外市场的竞争力逐渐凸显。公司11 月两轮车出口2400+辆，同比+96%。其中250cc+大排量两轮车实现出口1800 辆，同比+205%，环比大增80%，体现出公司产品逐渐受到海外客户认可，尤其是高端产品已能与美日等头部品牌在成熟市场展开竞争角逐。1-11 月国产四轮车销量超41000 量，同比增长74%，其中11 月国产四轮车销量超40000 台，同比增长15.2%。11 月公司四轮车销售超1.7 万台，同比增长115+%，四轮车销售持续维持强劲增长态势。   	美国市场市占率持续提升；美国CPI 创近40 年新高，静待关税调整美国为公司重要海外市场，四轮车北美市占率持续提升。北美四轮车消费量约占全球消费量的73%，为最大单一市场。今年1-11 月公司四轮车累计销售14.7 万辆，其中出口占比为99%。预计美国市场的市占率将由去年的3%左右，提升到今年5%+，我们认为市占率未来将持续提升至10%+。   	美国11 月CPI 环比上涨0.8%，同比上涨6.8%，为1982 年以来最高水平，同比增速连续创历史新高。若后续美国对华贸易政策迎来调整或对公司商品实行关税豁免，公司盈利能力将大幅改善。   	盈利预测及估值：未来三年净利润CAGR 为40%，维持“买入”评级预计2021-2023 年归母净利润为4.6/7.5/10.1 亿元，同比增27%/64%/34%，PE 为48//29/22 倍。2021~2023 年净利润CAGR 为40%。基于公司四轮车和两轮车市占率逐步提升、对消费者深度理解并且擅长打造爆款车型的基因，维持买入评级。   	风险提示：海外开拓不达预期；国内竞争加剧；原材料、海运费、汇率波动风险
标题:  安井食品(603345)：速冻食安 管理井然 渠道品类并拓   日期:   2021-12-27   正文:   　　速冻食品行业空间广阔，市场将加速集中。中国速冻食品市场处于高速发展期，B 端渗透率在餐饮降本增效需求下持续提升， 疫情下C 端需求快速上升，未来B端C 端将共同驱动行业扩容。我们预期2025/2030 年速冻食品市场规模将达到2043/2919 亿元，对应2019-2025 CAGR/2019-2030 CAGR 为8.17%/7.82%。中国市场除传统面米外其他细分赛道集中度尚低，我们认为龙头公司在成本、渠道、产能多方面优势显著，中小企业生存空间受到挤压，市场份额将向龙头集中。   	　　公司成本、渠道壁垒深厚，疫情下把握C 端发展机遇，BC 兼顾，未来将通过持续打造大单品、拓展渠道驱动成长。公司是速冻火锅料的绝对龙头，在速冻面米中的新兴面点领域行业领先。我们认为公司的核心竞争力在于：（1）经验丰富、决策高效的优质管理团队。（2）成本优势：规模效应、产能全国化布局下公司成本优势显著，产品定位“高质中高价”，利于渠道扩张。（3）渠道壁垒：培育了大量优质、高粘性的经销商队伍。（4）产能布局：前瞻性布局产能支持未来扩张。我们认为未来公司产品上将持续推新、打造大单品，驱动成长；渠道上公司把握疫情下C 端发展机遇，加大C 端渠道的开发力度，未来将BC 兼顾，多渠道发展。   	　　预制菜肴万亿蓝海，公司致力于打造大单品，渠道快速裂变，未来拟三路并进，打造第三成长曲线。我们预期2025/2030 年预制菜肴市场规模达到7301/13236亿元，万亿蓝海市场吸引众多企业积极布局。公司当前预制菜肴业务采取安井+冻品先生轻重资产相结合的模式，安井原有渠道壁垒深厚，裂变助力冻品先生初期扩张，同时冻品先生以快手菜专柜模式快速起量，打造大单品。当前公司菜肴业务仍处于产品、渠道培育阶段，未来将代工+自产+收购三路并进，抢占龙头地位。   	　　产能全国化布局，前瞻扩张支撑公司拓展市场份额。公司产量从2013 年的16.26万吨增长至2020 年的60.58 万吨，在“销地产”模式下生产基地布局从沿海向内陆延伸，实现全国化布局。根据公司目前扩建、新建计划，2027 年公司产能预计将达到174.25 万吨，2020-2027CAGR 达到17.07%，有力支撑公司高速成长。   	　　投资建议：我们预期21/22/23 年公司实现营业收入91.98/118.58/150.03 亿元，同比增长32.1%/28.9%/26.5%；实现归母净利润7.14/9.88/13.45 亿元，同比增长18.2%/38.5%/36.1%；预期EPS 为2.92 元/4.04 元/5.50 元，对应PE 为63.7/46.0/33.8 倍。首次覆盖，给予“买入”评级。   	　　风险提示：行业竞争加剧；原材料价格持续上涨；食品安全问题
标题:  恒生电子(600570)点评：基金O45正式上线 从交易到投研一体化突围！   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　事件：2021 年12 月20 日，恒生电子大资管IT 产品线：新一代资产管理系统O45 在华宝兴业基金正式上线，这也是O45 在基金行业的首家上线。   	　　本次华宝O45 第一期系统功能主要为架构升级和对原有O32 功能的迭代。本次上线系统实现了境内外交易品种的全覆盖，搭建了境内外实时风控系统和境内外资产的指令、交易、风控、清算统一平台。底层架构升级为分布式、微服务，最直观升级为交易风控速度变快。   	　　O45 底层架构分布式，且将原有业务功能模块解耦，目前开放性、扩展性更强，系统性能、容量全面提升。   	　　后续二期或三期O45 将迭代后拓展能力边界，正式进入投资投研一体化系统建设。O45投研一体化方案目标为固化投研流程后，增加大数据、智能化协同能力提升投研能力，为投资、投研、交易团队提供一体化平台，帮助基金提升投研决策能力，降本增效。   	　　我们认为，未来O45 承载内涵相比O32 的交易风控明显扩大，同时可能使得单客户价值增加到原有系统3 倍。我们预测，O32 至O45 单纯的交易结算、风控模块并不会带来收费上的较大变化，后续分布式极速底座、投研一体化、量化终端、JRES3.0 中台等原有基础资管交易以外的功能才是O45 价值量增加点。预测新的O45 整体金额是O32 系统的3倍左右，详细测算见正文。   	　　整体来看，相比于此前O32 版本产品，O45 除了传统功能新能提升外，主要以下四方面升级：1）性能更加高效：资管核心业务如交易执行，使用了内存交易、UFT 全内存极速指令、交易、风控，时延更低；2）平台开放，方便机构衔接与二次开发：此前O32 版本接口调用不方便问题得到改善，O45 采用松耦合架构，提供技术中台；3）支持自定义终端：针对投资经理，交易员等可自定义终端；4）从投研到投资，内涵可以更广：从资管机构分析、管理到资产配置、投资决策及交易全流程服务，对恒生O32 传统的投资交易系统补充。   	　　维持盈利预测和投资评级。维持盈利预测，预测公司2021-2023 年收入为53.19、63.13、74.65 亿元，预测2021-2023 年归母净利润为15.34、18.03、20.41 亿元。对应2022年52 倍PE。维持“买入”评级。   	　　风险提示。政策落地不及预期、新增IT 模块需求不达预期、新产品推广较慢、内部管理改善不达预期。
标题:  百济神州(688235)：百川济沧舰 航母见神州：全球化平台步入成熟期 自研叠加合作品种丰富   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　中国生物科技公司中全球临床布局和运营的领导者。公司是一家全球性、商业阶段的生物科技公司，自成立以来一直专注于研究、开发、生产以及商业化创新型药物。公司积极把握中国医疗监管改革为生物制药行业带来的发展机遇，逐步成长为具备早期药物发现、临床研究、规模化的高质量药物生产和以科学为基础的商业化能力的全方位一体化的全球性生物科技公司。   	　　公司出色的研发能力，创造了诸多行业先例。公司目前已成功研发出第一个中国自主研发并获美国FDA 加速批准上市的抗癌新药，同时也是第一个中国自主研发并获美国FDA 突破性疗法认定的抗癌新药、第一个获中国国家药监局附条件批准上市的国产BTK 抑制剂百悦泽。亦成功开发出国内首个获得附条件批准用于治疗尿路上皮癌的抗 PD-1 单抗药物百泽安、国内首个获批用于治疗涵盖铂敏感及铂耐药复发卵巢癌(OC)患者的PARP 抑制剂百汇泽等产品。   	　　具备强大的全球化临床开发能力，促进生物技术升级转型。公司在中国、美国、澳大利亚和欧洲等地区建立了执行能力强大的临床开发团队，且已在中国苏州和广州分别建立了先进的小分子及大分子生物药生产基地以支持产品开发及商业化，并正在计划于苏州建设小分子创新药物产业化基地项目，于美国新泽西州霍普韦尔建设新的基地，包括商业化生物制剂生产、临床研发中心及药物警戒创新基地。   	　　盈利预测与评级：我们认为未来公司收入更大的生长驱动力首要来自于内生的自研管线、以及自研管线的全球化。据此，我们预计公司2021-2023 年EPS分别为-5.12、-4.39、-3.02元，首次覆盖，给予“审慎增持”评级。   	　　风险提示：商业化风险，研发风险，药品批准上市后被撤销风险，无法现金分红且未来可能被上交所启动退市程序的风险，融资风险等。
标题:  四维图新(002405)深度研究报告：导航世界 驾驭未来   日期:   2021-12-27   正文:   　　报告要点：   	　　中国导航地图产业开拓者，引领汽车“新四化”时代公司是中国导航地图产业的开拓者，业务包括导航、车联网、车载芯片、高级辅助驾驶及自动驾驶、位置大数据服务五大板块。面向汽车“新四化”   	　　时代，公司致力于以高精度地图、高精度定位、云服务平台、车规级芯片等业务打造“智能汽车大脑”。2016-2020 年，公司营业收入CAGR 为7.89%，呈现稳健增长态势。公司兼具汽车和互联网两大前沿领域的跨界融合发展能力，围绕长期稳定的优质客户、合作伙伴构建了行业及数据生态。   	　　自动驾驶时代逐步来临，高精度地图迎来黄金发展期我国自动驾驶行业处于高速发展时期，根据IHS 的预测，2025 年L3 级及以上自动驾驶渗透率可达10%，2030 年有望提高至31%。面向高等级自动驾驶需求，高精度地图行业有望迎来快速增长时代。易观分析预测，2025年中国高精度地图市场规模将达32 亿美元，2021-2025 年CAGR 达到33.1%，市场前景广阔。高精度地图需要巨额的前期投入，且用户粘性较强，行业壁垒明显，具备甲级测绘等相关资质的传统图商先发优势显著。   	　　自动驾驶数据管理订单持续落地，打开公司未来成长空间伴随着《数据安全法》、《汽车数据安全管理若干规定（试行）》等政策的密集发布，国家对汽车数据、联网数据商业化运作的监管日趋严格。公司基于对行业的深刻理解，为多家车厂提供量产车及测试车的数据托管服务，并完成数据托管运营服务交付。2021 年11 月，公司获得戴姆勒自动驾驶数据管理服务平台订单；12 月，公司与沃尔沃签订自动驾驶相关的服务协议，包括数据采集、处理和合规服务等。公司在自动驾驶领域不断拓展，伴随着全球头部车厂的认可，公司在汽车数据领域已经打开长期成长空间。   	　　盈利预测与投资建议   	　　公司坚定推进“智能汽车大脑”战略，在汽车产业大变革的背景下，未来成长空间较大。预测公司2021-2023 年营业收入为25.74、30.80、37.10亿元，归母净利润为0.52、2.15、4.39 亿元，EPS 为0.02、0.09、0.18元/股，对应PE 为659.67、159.20、77.92 倍。公司目前大力布局智能驾驶时代，研发投入较多，对净利润影响较大，因此，采用PS 估值法较为合适。过去五年公司PS 主要运行在8-20 倍之间，考虑未来成长性，给予公司2022 年15 倍的目标PS，对应目标价为19.46 元。维持“增持”评级。   	　　风险提示   	　　新冠肺炎疫情反复；全球芯片供应紧张；新产品研发进展不及预期；L3 及以上自动驾驶功能落地进度不及预期：行业竞争加剧等。
标题:  非银一周数据观点：我们继续建议关注券商的机构业务   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周观点：   	　　1.【非银一周观点】：我们继续建议关注券商的机构业务随着我们研究的深度愈深，我们愈发感受到当前所谓领先型的财富管理机构，有不少是流量驱动的。如果2022年资本市场的结构性行情更趋于平稳，则以产品收益驱动的流量代销模式将受到更大挑战，也将由此引发人们对其盈利确定性的担忧。我们认为后续投顾型财富管理机构的兴起将会是大势所趋，尽管其增长的弹性并不高。不论流量模式与投顾模式哪种模式会兴起，但我们现在可以确定的是由非标转标带来的机构化趋势是确定性较高的，这将带来机构业务型券商的发展机遇，而市场显然对这一块的预期并不高。我们因此建议增持机构业务具备竞争优势的券商。   	　　2.投资建议：券商板块：中信证券/广发证券/中金公司H/华泰证券；多元金融：四川双马   	　　3.风险提示：疫情带来的不确定性
标题:  非银金融行业2021年第38期数据周报：养老保险机构聚焦主业 境外上市制度完善   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周上证综指下跌0.39%，深证成指下跌1.06%，其中非银金融指数下跌1.73%，券商指数下跌1.98%，保险指数下跌1.21%，多元金融指数下跌1.39%。   	　　保险：友邦保险    	券商：广发证券/东方证券/东方财富    	多元金融：联想控股    	H股：友邦保险/联想控股   	　　风险提示    	疫情防控不及预期/经济复苏不及预期/政策变化风险
标题:  电商行业深度研究报告：中美大促均增速趋缓 但仍集中释放消费   日期:   2021-12-27   正文:   　　中美大促增速趋缓，“去中心化”趋势增强。1）增速放缓，节点效应减弱。中国受品牌方、直播渠道前期造势宣传，品牌限额供货的影响，消费者在第一波消费占比超6 成；节点效应减弱：双十一全网销售额当天下降5.5%，双十一期间（11.1-11.11）增长13.3%（20 年增速为29%）；美国因Delta、Omicron毒株扩散，面临劳动力短缺、供应链紧张、通货膨胀走高重压，消费信心指数下降；零售商品缺货率较高，居民为锁定礼物均提前购物，导致美国感恩节假期（感恩节+黑五+网一）3 天节点线上销售额减少0.8%，首次出现负增长。2）“去中心化”趋势： 11.11 当日销售额尽管天猫仍然是市占率第一，但其占比从2016 年的68.2%下降至今年的57.8%；亚马逊占比也从20 年的19%下降至17.7%，减少了1.3pct。   	　　中国大促虹吸效应明显，美国大促线下产生分流。1）中国大促对全年网上零售额贡献度高，6 月、11 月峰值效应增强。11 月单月线上渗透率达40%，从大促销售额占比全年网上零售额来看，21 年双十一占比8.8%，618 占比5.3%，合计占比14%，较19 年提高了0.8pct，购物节对线上零售额贡献度越来越高，故其增速逐步趋近实物网上零售额增速；单月实物网上零售额在全年总额中占比于6、11 月出现小高峰，且占比逐年提高；2）美国消费部分“回流”至线下实体店。美国感恩节假期消费额占比2.8%，prime day 占比1.3%，合计占比4.1%，贡献度逐年下降（21 较20 年下降0.6pct），主要因线下消费复苏。据NRF 数据，网购人数从去年的 1.5 亿减少至 1.3 亿，但实体商店吸引约 1.04亿购物者光顾，高于 20 年的 9230 万。 “黑色星期五”线下销售额较20 年提升了47%以上，线下消费正在逐步恢复；3）中国电商流量见顶，拉新成本高，直播成为新渠道。高基数下，线上消费增速滑落。流量见顶，目前阿里巴巴、京东、拼多多获客成本较20 年同期分别增长18%/41%/118%，流量成本走高。   	　　直播带货成为大促重要营销手段，11.1-11.11 日全网直播电商总GMV 737.6 亿元，同比增长1%；抖音、快手本质上仍然是内容电商，直播视作提高用户黏性、商品曝光率的工具，成交额转化率低，交易更多发生在天猫、京东等传统电商平台。   	　　中美消费信心不足，美国供应链危机严重。1）居民消费信心不足。中美制造端生产成本仍远高于疫情前水平，传导至消费端CPI 同比持续走高。美国同比涨幅创30 多年来新高， 11 月消费者信心指数再次下跌至67.4，为10 年内最低值；2）劳动力短缺+供应链瓶颈，零售商缺货。美国港口拥堵，截至11 月中旬洛杉矶港排队船只数达到83 艘，货船平均需等待16.9 天才可进港卸货，大量商品被迫积压在港口。同时国内物流运作能力也只恢复到疫情前的50%-60%。供应链的高度紧张使得小型零售商库存不足，可选消费品出现不同程度的涨价。   	　　风险提示：第三方数据统计错误，疫情反复，消费复苏不及预期，电商查税造成的供给收缩。
标题:  计算机行业周报：信息化关联本周多个焦点事件 IT系统重要性进一步凸显   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点:   	本期中信计算机指数下跌0.97%，跑输大盘0.58 个百分点，跑赢创业板指数3.03 个百分点，在30 个中信一级行业中排名第18。个股78 只上涨、2 只持平、204 只下跌，以下跌为主。领涨概念包括智慧医疗指数2.18%、虚拟现实指数1.82%、元宇宙指数1.27%。目前行业估值51.99 倍，低于所有中长期均值水平。   	本期，计算机行业以下跌为主，表现整体较弱，特别是在周五中国移动缴款之日。考虑到中国移动募集资金高达560 亿元，是近10 年最大的IPO，因而吸筹作用也是非常明显的。   	而从本周信息来看，对于行业的长期发展整体是正面和积极的。   	（1）阿里云因为发现史诗级的安全漏洞未上报监管部门，给我国网络安全带来较大的风险，因而受到了监管层警告性质的处罚，也受到IT 届较为多的关注和讨论。   	（2）薇娅受到13.41 亿元罚款的新闻成为了本周最大的热点，在天量处罚的背后，我们看到信息化系统建设和电子数据支持对于收集和掌握数据起到了至关重要的作用，相信在金税四期完成以后，我国的税务管理能力将再上一个台阶，对于个人和企业的偷税、漏税将形成精准打击。   	（3）本次西安疫情防控中有大量的问题来自信息系统建设，疫情也在倒逼政府通过数字化建设来加强执政和管理能力。   	（4）根据卫健委公布的去年电子病历的数据，我们可以看到不论是三级医院还是二级医院在去年指标完成过程中都有较大的差距，后续随着智慧服务和智慧管理指标纳入考核，势必将对医疗信息化带来持续的需求支撑。   	（5）随着商汤在12 月30 日在港股完成上市，我们认为有望推动国内AI 公司的上市进程，同时对其股价表现有重要的指向意义。   	风险提示：国际局势的不确定性；通货膨胀下上游企业削减开支；地方债务风险释放；疫情发展超预期。
标题:  家电行业月报：景气度持续分化 新兴品类景气度持续高涨   日期:   2021-12-27   正文:   近期行情回顾   	11 月份，沪深300 指数下跌1.56%，家电（中信）行业上涨0.08%，行业跑赢大盘1.64 个百分点，在30 个中信一级行业中排名第22。其中，照明电工及其他子行业上涨5.36%；白色家电子行业下跌2.09%；厨房电器子行业上涨1.26%；黑色家电子行业上涨9.31%；小家电子行业上涨5.09%。个股方面，涨幅居前的有春兰股份（+70.12%）、星帅尔（47.73%）、东方电热（39.44%）、瑞尔特（35.83%）和*ST 圣莱（32.29%）；跌幅居前的有天际股份（-16.73%）、惠而浦（-10.50%）、银河电子（-7.34%）、浙江美大（-6.41%）和格力电器（-5.70%）。11 月家电行业整体估值与上月基本持平，在30 个中信一级行业中排名中下游。从估值来看，截止到11 月30 日，家电行业目前整体估值是17.8 倍（PE-TTM，剔除负值），相较于沪深300 的估值溢价率为144.72%。其中，白色家电板块为14.30 倍，黑色家电板块为21.36 倍，小家电板块为26.06 倍，照明电工及其他板块为33.66 倍，厨房电器板块为18.95 倍。   	行业运行数据   	空调：产量方面： 2021 年11 月，我国空调当月产量1662.8 万台，同比增长3.70%，今年1-11 月我国空调累计产量达19741.40 万台，同比增长11.40%。据产业在线统计数据显示，11 月家用空调行业总排产计划1085 万台，较去年同期生产实绩下滑2.3%，出现小幅下调主要由于三季度以来，空调市场内需较为低迷，且目前又处于行业淡季。销量及价格方面：据奥维云网统计数据显示，11 月家用空调线下销额同比下滑21.43%，销量同比下滑30.75%，均价为4120 元，同比增加487 元。1-11 月空调线下累计销额达320.76 亿元，同比增加1.72%；线下累计销量853.39 万台，同比下滑4.89%。   	11 月家用空调线上销额同比下降12.62%，销量同比下降15.24%，均价2970元，同比增加89 元。1-11 月空调线上累计销额达788.76 亿元，同比上涨12.31%；线上累计销量达2695.77 万台，同比下滑1.85%。   	冰箱：产量方面：截止2021 年11 月，今年我国家用电冰箱累计产量达8253.3万台，同比下降0.20%；其中，11 月单月产量为808.5 万台，同比下滑10.30%。   	销量方面：据奥维云网统计数据显示，11 月冰箱线下单月销额同比下滑14.46%，销量同比下滑27.52%。11 月冰箱线上单月销额同比下降8.66%，销量同比下降10.32%。价格方面：冰箱行业均价从去年二季度起开始显著提升。据奥维云网统计数据显示，2021 年11 月，冰箱行业线下均价为6602元，同比增加1123 元；冰箱行业线上均价为2940 元，同比增加196 元。   	洗衣机：产量方面：截止2021 年11 月，今年我国家用洗衣机累计产量达7833万台，同比增加11.1%；其中，11 月单月产量达843.80 万台，同比下滑1.50%。   	销量方面：据奥维云网统计数据显示，11 月洗衣机线下单月销额同比下滑14.46%，销量同比下滑27.52%。11 月洗衣机线上单月销额同比下降8.66%，销量同比下滑10.32%。   	原材料方面，家电行业主要由铝、铜以及塑料等构成。自去年起，家电行业原材料价格便不断攀升，5 月起原材料价格已有所回落，目前看虽然仍旧处于价格高位区间，但持续增长的预期已经难以维持。截止11 月30 日，LME铝现货结算价为2639.50 美元/吨，同比上涨29.41%；LME 铜现货结算价为9515.5 美元/吨，同比增加25.71%；冷轧普通薄板1mm 现货价为5614 元/吨，同比上涨18.74%。   	投资建议   	11 月，家电行业线上、线下全品类销额分别同比下滑1.36%和14.81%，销量分别同比下滑20.2%和28.55%。家电各细分行业持续分化，集成灶和干衣机等新兴产品高景气度持续。据奥维云网统计数据显示，11 月集成灶线上、线下销额分别同比提升42.3%/30.98%，干衣机线上、线下销额分别同比提升95.5%/52.01%，而相比之下传统家用电器则销售承压。   	综上，暂时给予行业“看好”评级。投资建议方面：白电板块：年初至今白电板块估值持续回调，我们认为当前已具备长线配置价值，建议关注美的集团（000333）、海尔智家（600690）、格力电器（000651）；厨电板块：集成灶、洗碗机等新兴品类家电景气度持续，建议关注享受行业高增长红利的新兴品类家电行业龙头，建议关注浙江美大（002677）、亿田智能（300911）、火星人（300894）；小家电板块：受去年高基数影响，今年整体业绩表现不及预期，四季度高基数压力有望缓解，建议关注北鼎股份（300824）。   	风险提示   	宏观经济环境波动的风险；疫情反复的风险；汇率波动造成汇兑损失的风险；行业终端需求严重下滑的风险；海外出口景气度下滑的风险。
标题:  11月轻卡销量点评：轻卡复苏态势明确 政策推进优化竞争格局   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业动态信息   	　　12 月17 日，中汽协发布2021 年11 月汽车行业销量数据，11 月共销售轻卡15.51 万辆，同比下降25.72%，1-11 月共销售轻卡192.14 万辆，同比下降4.24%。11 月狭义轻卡（剔除皮卡）销量10.67 万辆，同比下降32.40%，1-11 月共销售142.69 万辆，同比下降8.98%。   	　　11 月轻卡销量15 万辆，行业复苏态势明确。11 月轻卡整车加底盘共销售15.51 万辆，同比下降25.72%，环比增加3.53%。1-11月轻卡累计销售192.14 万辆，同比下降4.24%。2021 年轻卡迎来开门红，Q1 累计销量58.12 万辆，创历史新高。Q2、Q3 受缺芯、原材料涨价和国六切换影响，环比遭遇“五连降”。伴随8 月轻卡治理征求意见稿出台、9 月年检新规落地，轻卡行业明显回暖，9 月环比增长33%，10-11 月销量保持在15 万辆左右。随着轻卡治超政策出台在即，国四限行开启存量需求、国五库存清理完成、国六需求逐渐回升，预计轻卡市场明年将迎来高景气。   	　　政策推进优化竞争格局， 江铃市占率提升明显。年检新规GB38900 于9 月份正式落地实施，推动市场份额向龙头集中。11月轻卡行业CR3、CR5 分别为40.47%、62.35%，同比分别-0.82 个pct、+3.74 个pct。1-11 月轻卡行业CR3、CR5 分别为42.14%、60.90%，同比分别+1.91 个pct、+2.12 个pct。福田、东风、江淮、江铃11 月市占率分别为14.80%、10.80%、12.25%、11.08%，环比分别-4.11、-0.48、+1.38、+2.53 个pct。江铃作为标载轻卡龙头，充分受益格局优化，市占率创近三年新高。预计随着轻卡治理政策的正式落地，市场份额将进一步向合规企业集中。   	　　蓝牌轻卡新规即将发布，政策驱动下行业迎来产品优化放量。存量市场随着公安部新国标 GB38900 落地执行，新增空车质量检测规定，有望大幅削减违规运力倒逼存量超标车更新置换。增量市场根据8 月发布的征求意见稿释放蓝牌新规落地信号，有望在供给端促进产品结构优化，促进合规蓝牌轻卡放量，在需求侧压缩超载轻卡生存空间，释放大量运力需求。此外，国六实施加速多地国四陆续限行开启存量更新需求，疫情带来电商、直播以及社区团购快速发展，快递物流中长期需求持续提升。在政策治理、国六升级，自然更新替换、货运物流快速发展多因素推动下，静待后续治超政策跟进开启轻卡行业大幅放量，我们认为轻卡行业高景气周期将维持 3-5 年。   	　　投资建议：看好供给与需求双变驱动轻卡行业景气度提升，头部企业销量利润加速修复，推荐业绩复苏确定性强行业龙头江铃汽车，建议关注江淮汽车。   	　　风险提示   	　　宏观经济发展不及预期；轻卡行业政策落地和推进不及预期；原材料价格上涨高于预期；行业销量不及预期。
标题:  2022年计算机行业策略：寻找计算机领域的“专精特新”   日期:   2021-12-27   正文:   2021计算机行情回顾   	2021年初至今，上证指数上涨5.99%，创业板指上涨17.89%，沪深300下跌2.45%，SW计算机指数上涨0.27%，分别跑输上证指数、创业板指5.72%、17.62%，跑赢沪深3002.72%。   	当前SW计算机指数PE（TTM）为52.70X，处于过去5年PE（TTM）值33.07%分位点，PE-Band位于50X左右，估值处于近5年中位。   	风险提示   	政策落地不及预期   	公司被列入实体清单   	行业竞争加剧。
标题:  新能源汽车行业周报：工信部 2022年扩大新能源汽车消费   日期:   2021-12-27   正文:   　　上周行情   	　　上周五个交易日，沪深300 下跌0.67%，SW 汽车板块下跌0.14%，跑赢大盘0.53 个百分点。其中，乘用车板块下跌4.81%；商用客车板块上涨0.84%；商用货车板块上涨2.78%；汽车零部件板块上涨2.86%；汽车服务板块下跌0.88%。   	　　个股方面，涨幅居前的有上声电子、上海沿浦、西仪股份、钧达股份、常熟汽饰；跌幅居前的有跃岭股份、迪生力、力盛赛车、*ST 众泰、悦达投资。   	　　行业新闻   	　　1）工信部：2022 年要实施“增品种、提品质、创品牌”战略，扩大新能源汽车消费；2）工信部：正式启动公共领域车辆全面电动化城市试点；3）乘用车换电站建设标准发布，换电设施有望实现通用；4）中科海钠宣布与三峡能源等共建全球首条钠离子电池规模化量产线；5）数字交通“十四五”发展规划：推动车路协同及自动驾驶相关标准研究制定。   	　　公司新闻   	　　1）拓普集团：拟15 亿元在重庆分期建设新能源汽车各产品线生产基地；2）森麒麟：拟在西班牙投资建设高性能轿车及轻卡子午线轮胎项目生产基地；3）中鼎股份：获得国内某头部新能源品牌主机厂空气悬挂系统产品项目定点书；4）长华股份：汽车冲焊件（武汉）生产基地建设项目正式投产；5）宁德时代约定将向恩捷股份子公司支付8.5 亿元预付款。   	　　本周行业策略与个股推荐   	　　乘联会数据显示，12 月第三周批发/零售较11 月同期增长21%/38%，环比上周增长16%/27%，行业复苏持续推进中。随着芯片供应持续改善，主要原材料价格高位回落，国内严防控使得疫情无大范围扩散风险，行业复苏向好趋势不变，建议关注数据持续验证下的行业复苏机会。新能源汽车方面，在双积分考核及明年补贴退坡的预期下，预计年底新能源汽车产销有望继续冲量创新高，同时今年因芯片短缺影响推迟交付的订单有望在明年陆续交付，整体对明年销量预期不悲观；同时，若美国最高1.25 万美元电动车单车税收抵免政策后续在参议院获得通过，则将明显提振美国电动车销量预期，建议持续关注最新进展。综上，我们看好：1）国内进入并绑定特斯拉、大众等国际车企以及造车新势力、强势自主品牌供应链的公司，如拓普集团（601689）、旭升股份（603305）、三花智控（002050）、宁德时代（300750）、华域汽车（600741）、中鼎股份（000887）、银轮股份（002126）、文灿股份（603348）；2）进入松下、LG 化学、宁德时代及弗迪电池等国内外龙头电池厂商供应链的企业，如先导智能（300450）、璞泰来（603659）、恩捷股份（002812）。   	　　此外，我们看好在激烈的竞争中不断实现技术提升并脱颖而出的自主车企，如比亚迪（002594）、宇通客车（600066）。   	　　智能汽车方面，当前科技巨头与车企的合作持续推进，未来我国智能电动汽车市场将呈现多元竞争格局，随着后续国内智能汽车供给明显增多（比如AION V PLUS、小鹏P5/G9、长城沙龙机甲龙等），产业发展显现加快态势，建议关注两条主线：1）华为汽车产业链主题性机会，如长安汽车（000625）、广汽集团（601238）及北汽蓝谷（600733）等；2）摄像头、毫米波雷达、激光雷达等传感器的需求将持续增加，智能车灯/智能座舱/空气悬架的渗透率将持续提升，建议关注德赛西威（002920）、星宇股份（601799）、科博达（603786）、保隆科技（603197）、拓普集团（601689）。   	　　风险提示：政策波动风险；芯片短缺风险；全球新冠肺炎疫情控制不及预期；国内及国际车企电动化转型不及预期；新能源与智能网联汽车推广低于预期。
标题:  中际联合(605305)：产品属性决定高盈利 多重催化助力高成长   日期:   2021-12-27   正文:   　　中际联合是国内领先的专用高空安全作业设备和服务解决方案提供商，现阶段公司业务主要聚焦于风电领域，兼具高成长性和高盈利性。   	　　从盈利性上讲，2012-2020 年公司毛利率与净利率分别维持在55%/26%上下水平，从成长性来讲，2012-2020 年，公司营收由0.57 亿元增长至6.81 亿元，CAGR 达36.22%，归母净利润由0.13 亿增长至1.85 亿，CAGR达39.78%，过去10 年，尽管风电行业装机量有所波动，公司业绩从未出现负增长。我们认为公司靓丽财务数据的核心原因是：产品属性决定公司高盈利，市场扩容与多元化助力公司高成长。   	　　四大产品属性决定公司高盈利：①利基性：公司主营高空安全升降设备与防护设备，主要应用于风电特殊工况，市场空间不能算大但相对封闭，且对大型设备厂商（如电梯厂）没有足够吸引力，因此行业内全球的主流供应商不超过10 家；②定制化：为实现安全升降设备产品与风电机组的高度匹配需要针对性研发，需要吸收大量项目经验积累Know-How，产品做出容易做好难；③高附加：议价能力高，涉及人身安全下游为防止偷工减料不会轻易压价，且客户重视品牌效应倾向于选择“最稳妥”的品牌，因此具有品牌溢价；④高回报：安全升降类设备单价不高，占风电机组成本的比例不高。2020 年中际联合免爬器产品平均单价约2 万元，升降机产品平均单价约4.3 万元，以3MW风机为例（根据CEWA 公布的月度招标均价，假设招标价格2000 元/KW），则机组成本为600 万元，免爬器与助爬器分别约占单个风电机组成本的0.3%和0.7%，并非整机厂降低供应链成本的重点考量因素。   	　　逻辑助力高成长：①“价”：产业升级，升降设备三类子产品塔筒升降机、免爬器、助爬器之间具有迭代性，免爬器正全面替代助爬器，随着风机大型化趋势及海上风电渗透率提升，塔筒升降机逐渐受到市场青睐，从而带动单套价值量提升。②“量”：（1）下游风电装机量持续扩容：2021-2025 年预计年均新增吊装装机至少50GW。根据GWEC《全球风能报告2021》中对未来逐年全球新增装机量以及对中国新增装机量占比的预测，推算出2021 至2025 年中国新增吊装装机量总计201.7GW。考虑我国十四五期间对风电产业的促进提升作用，《风能北京宣言》提出我国年均新增吊装装机至少50GW，总计至少250GW，且有望进一步超市场预期；（2）存量市场激活：单以升降设备而论，我们测算，老旧风机技改拉动未来5 年全球潜在存量市场规模与新增市场规模相当，均接近10 亿人民币；（3）海外市场打开：公司积极开拓海外市场，印度、美国市场已经打开局面，海外营收占比有望提升。   	　　③“多元化扩张”：（1）风电领域：高空安全防护类设备属于供给创造需求，公司不断开拓新产品（如海上吊机、速差器、安全护栏等）逐步培育用户习惯，拓展新的增长点。（2）从风电到其他领域，公司以风电领域为基础外延拓展，形成“风电+建筑+电网塔架+仓储+石化+民用应急逃生”，逐步打开成长空间。   	　　投资建议：预计2021-2023 年，公司分别实现营业收入8.83/11.16/13.42亿元， yoy+29.7%/26.3%/20.3% ， 净利润2.54/3.34/4.11 亿元，yoy+34.1%/34.7%/23.1%。公司EPS 分别为2.31/3.03/3.74 元，对应PE39.3/29.9/24.3X。给予“增持-A”评级。   	　　风险提示：下游风电行业景气度下行；海外市场开拓受阻；市场竞争加剧   	　　(
标题:  山西汾酒(600809)：经销商大会信号积极 品牌势能延续   日期:   2021-12-27   正文:   　　公司近期召开了全球经销商大会，2022 年锐意进取，紧抓复兴机遇期。展望来年营销工作，汾酒将聚焦华东华南市场，不断推进渠道扁平化，增长潜力凸现。   	　　费用管理方面，统筹制定管理标准保障价格体系。产品结构上，公司着重强调青花系列，预计结构升级加速。汾酒上升势能不改，2022 存超预期可能。目前公司估值有所回落，对应21-23 年估值为67X、47X、37X PE，凸显布局机会，给予“强烈推荐-A”评级。推荐阅读我们深度报告《山西汾酒：渠道进入收获期，全国化正当时》。   	　　2022 年锐意进取，紧抓复兴机遇期。公司近日召开主题为“践行‘三新’   	　　要求，全方位推动汾酒高质量发展”的汾酒全球经销商大会。这是第一次采取多会场线上参会模式，也是新董事长到任的首次亮相汾酒大会。袁总指出2022 年汾酒要乘胜追击，向更优结构、更好效益、更高质量进发，首要目标是提升品牌价值，切实做到四个“专注”（市场结构优化、产品结构优化、品质提升、管理提升）、四个“坚持”（战略定力、文化内涵、国企改革、强化风控）。   	　　来年聚焦华东华南，渠道扁平化凸现增长潜力，费用管理精细化保障价格。   	　　销售总李俊在营销专题报告上提出三大市场新概念，发力华东与华南市场，持续聚焦资源，探索更多模式，提升市场体量和终端覆盖率。此外，还提出搭建数据中台，实现B to B，B to 小B ，B to C 全方位准备。这与我们次高端渠道研究中的结论一致，通过资源聚焦、信息化营销建设，加大终端开拓和直控力度，对大商做“除法”，逐步在南方市场实现扁平化，增长潜力涌现。市场营销上，要打好三大战役（渠道空间攻坚战，价格保卫战，消费培育持久战）统筹制定的费用管理标准。目前正在推进的科目已经超过了84 个，完成了营销管理从粗放型到精细化的转变，有效保障价格体系。   	　　着重强调青花系列，产品结构加速升级。与往年的抓“两头”不同，本次着重强调青花系列，提出2022 年“三大指标”（青花汾酒的销量指标，青花20 的终端指标，青花汾酒意见领袖的群体指标）快速提升，做大规模、做好消费者教育。预计2022 年公司产品结构将迎来加速升级期。   	　　产品渠道库存低，增长目标较为积极，结构调整明显。近期调研跟踪显示，汾酒全国均处于极低库存或0 库存状态，产品价格坚挺，经销商明年打款意愿强，一季度35%打款任务完成难度小。全年任务上，省内及环山西市场制定了25%以上的增长目标，省外更高。产品结构方面，经销商反馈复兴版实现翻倍以上增长，青20 维持超过全品类的的增速，玻汾严格控量，不增长，这也与经销商大会传递的信息一致。   	　　投资建议：经销商大会信号积极，汾酒上升势能不改，2022 存超预期可能，维持“强烈推荐-A”评级。本次经销商大会反馈积极，汾酒上升势能不改。   	　　在次高端白酒快速扩容的背景下，公司有望凭借自身历史底蕴和香型优势，乘胜追击，持续抢占市场份额。此外，产品结构加速提升或释放公司利润弹性，2022 存超预期可能。目前公司估值有所回落，对应21-23 年估值为67X、47X、37X PE，凸显布局机会，给予“强烈推荐-A”评级。推荐阅读我们深度报告《山西汾酒：渠道进入收获期，全国化正当时》。   	　　风险提示：南方市场拓展乏力、复兴版消费者培育不及预期，行业需求下行
标题:  北清环能(000803)：双碳东风起 拓展加速期 国内UCO资源化龙头跨越式成长可待   日期:   2021-12-27   正文:   　　重组切入餐厨处理+清洁供暖，聚焦废油脂资源化。2020 年公司通过重大资产重组收购十方环能100%股权并配募2.9 亿元，与合作方共同收购新城热力93%股权，业务切入餐厨废弃物无害化与资源化利用、垃圾填埋气综合利用、清洁供暖领域。2021H1 营收同比增长719%至2.7 亿元，归母净利润同比+433%至0.14 亿元。公司是目前国内唯一以餐厨废弃物资源化利用为主业的上市公司。董事长匡志伟表示公司目标是成为全球废弃食用油脂资源化龙头。   	　　（上海证券报）   	　　拓展加速，2-3 年成为龙头。截止2021H1 公司已运营餐厨垃圾产能1480 吨/日，在建350 吨/日，拟收购产能500 吨/日。董事长表示，公司未来将在10余个省会或大中城市实现业务布局，希望未来2-3 年内成为国内废弃食用油脂资源化的龙头，还将采取多元化运作方式快速提升公司生物柴油产能（上海证券报）。公司放弃了以投融资片面带动业务规模的传统模式，我们认为，市场化并购成熟项目可以规避依托资源拿订单的环节，利用公司现有核心技术及管理优势，实现规模和效益的同步提升。   	　　提油率提升+CCER，盈利进一步改善可期。1、提油率。公司自主开发了餐厨数字化收运系统，并构建了涵盖厌氧发酵、热解炭化、能源高值利用等全流程核心技术系统，在出渣率、提油率、产气率等方面达到了较高水平，依靠提油工艺改进，2021H1 公司粗油脂销量复合增速达55%，显著高于处理量增速，2021H1 综合提油率已超4%（2019 年平均为3.2%），我们测算，提油率每增长1pct 可增厚餐厨垃圾处理利润60 元/吨（增幅28%）。2、CCER。   	　　CCER 方法学明确生活垃圾采用厌氧发酵、废油脂制造生物柴油均属于减排项目，可获CCER 指标，公司现有存量垃圾填埋气发电、餐厨垃圾资源化项目均可申请CCER，按餐厨处理吨垃圾减排0.58tCO2，CCER 价格30 元/吨，进行测算，相对2019 年数据，可增收17.4 元/吨，增幅约为5%，增厚利润约11%。   	　　废油脂：双碳政策下或成稀缺资源。废弃食用油脂（UCO）是最具市场前景的生物柴油原料之一，欧盟强制要求2020 生物燃料在交通领域掺混比例达10%，2030 年达14%，根据 shpgx 援引《可再生能源指令（RED）》，相对第一代生物柴油，以废弃地沟油为原料生产生物质能源，可双倍计算CO2 减排量，同时要求以植物油为原材料传统生物柴油掺混上限将从2021 年的7%下降到2030 年的3.8%。中国生物柴油主要出口欧洲，若按2 亿吨测算欧盟2030 年柴油消费量，生物柴油需求可达2800 万吨。随着各省市“碳中和”   	　　制度的不断出台和完善，国内部分省市将率先试点生物柴油的添加和应用。   	　　上海试点生物柴油的政策若在全国推广，按5%的掺杂比例每年生物柴油需求超过700 万吨。而我国废油脂年产量仅1000 万吨（废油脂转化率约98%），我们认为，在欧洲环保要求和我国双碳的持续推动下，废油脂将成紧缺资源，价格有望维持高位。   	　　行业空间大，废油脂回流提升利润。1、成长空间大。随着“无废城市”建设的推进，垃圾分类已进入“强制时代”，餐厨垃圾是重点关注对象，2019 年全国餐厨垃圾产量突破1.2 亿吨，我们测算，十四五期间湿垃圾处理产能有望从2020年2.3 万吨/日增长至2025 年36 万吨/日（运营规模从25 亿元增长至394 亿元）。   	　　2、监管引导废油脂回流提升利润。市场上饭店等非居民厨余垃圾生产者倾向于将废油脂出售给个体商贩获得额外收益，而非提供给正规垃圾收运方。2021 年7月发改委和住建部发布《关于推进非居民厨余垃圾处理计量收费的指导意见》，对非居民厨余垃圾进行计量收费、执行厨余垃圾台帐跟踪管理制度，我们认为，伴随厨余收集体系完善及监管加强，地沟油流回正规渠道下餐厨垃圾含油率有望显著提升，后端餐厨项目可通过提高油脂销量或制备生物柴油增厚利润。   	　　打开欧盟市场，推进线上交易，或有望提升UCO 定价权。公司下属上海卢实与卢克公司签订了《再生油脂销售框架协议》，按最初试订单3000 吨测算，全年（2021.8-2022.8）公司交付量将超3.6 万吨，卢克公司是世界上主要的原油和炼油产品贸易商之一，此次合作标志国际大客户对公司餐厨再生油脂质量和生产能力的认可，打开了餐厨再生油脂出口业务市场。2021 年10 月，公司通过欧盟可持续和碳认证（ISCC），标志着公司销售的UCO 拿到销往欧盟各国的通行证。   	　　12 月8 日公司与上海石油天然气交易中心就关于共同推进在交易中心设立UCO交易品种工作签署战略合作协议，双方在UCO 品种交易规则、品种质量标准及行业整体发展规范达成共识，推进在交易中心创建全新UCO 交易品种。我们认为，该协议签署体现了公司的行业地位，有助于UCO 产品的标准化，加快形成具有公信力和影响力的市场价格，未来或提升该领域定价权。   	　　供热资产贡献稳定现金流。公司收购的新城热力是北京市以热电联产为热源的四家集中供热企业之一，也是享受北京市财政补贴的三家集中供热企业之一。目前管理面积约700 万平米，预计未来3 年内超过1000 万平米，区域内规划总供热面积约3500 万平米，依托北京副中心的高速发展，长期供热面积将有较大的增长潜力。2021H1 新城热力营收1.4 亿元，净利润0.23 亿元，ROE21%。我们认为，供热资产具备特许经营权，经营稳定，受益北京副中心的发展，未来每年有望贡献0.5-0.6 亿元净利润。   	　　投资建议。我们预计21-23 公司归母净利润为1.00/1.75/2.98 亿元，对应EPS为0.41/0.72/1.23 元。可比公司22PE28 倍，我们认为由于国内碳中和推行及欧洲环保要求趋严，废油脂供不应求，有望维持高位，公司综合提油率高，加速拓展产能，已获ISCC 认证打通国际市场，未来有望获得UCO 行业定价权及话语权，潜在增长空间大，我们预计公司未来将进入量价齐升的阶段，有望2-3 年成为UCO 资源化的龙头，可比公司2022 平均PEG 为0.9，2021-2023 年均增速73%，因此给予公司0.6-0.65 倍PEG，对应2022PE44-47 倍，合理价值区间31.68-33.84 元，首次覆盖，给予“优于大市”。   	　　风险提示：餐厨产能扩张不达预期，废油脂价格波动导致业绩下滑，政策执行不到位导致废油脂外流，供热客户拓展不达预期，供热补贴不到位。
标题:  罗普特(688619)：定位计算机视觉+平台 领先的AI行业解决方案提供商   日期:   2021-12-27   正文:   　　计算机视觉领域龙头，软件系统平台构建公司核心竞争力。公司成立于2006年，多年来专注于人工智能的产品研发与行业应用，在图像智能感知采集、图像可视高清化、数据安全高效传输、图像人工智能分析等技术领域取得了大量科技成果，拥有大量基于“计算机视觉”为核心的人工智能和大数据算法。在经营模式上，公司采取以自产软件系统平台为核心的集成创新模式，公司在集系统解决方案设计、自主软件开发、定制化硬件设计、系统集成和运维服务于一体的整体业务实施能力和对应的核心技术研发方面构建了自身的核心技术及核心竞争力。我们认为，计算机视觉+平台的定位使得公司在获得技术优势的同时，也能利用平台化的系统支撑，将公司技术与不同场景进行结合，从而为行业解决方案的推出奠定坚实基础。   	　　技术中台打造独特研发模式，公司业绩维持高速增长。公司以自研的技术中台为基石，打造“一中台，多个行业研究院，N 个项目组”的新型创新研发模式，区域和行业研究院研发侧重贴近区域和行业客户一线进行研发，同时将项目开发过程中创新技术和应用模块提炼给总部技术中台进行进一步的产品化研发和技术共享，并输出可复制性的标准化产品，逐步形成产品规模化营销。公司持续保持高速增长，2017-2020 年，公司营业收入CAGR 达到46.56%；同时，公司毛利率也维持高位，2020 年达到46.93%。我们认为，公司营收的高速增长和高位的毛利率反映了公司软件、算法和解决方案为公司带来的强大能力和价值，是公司研发和技术能力的体现，这也将成为公司未来发展的坚实动力。   	　　由安全行业向外延展，公司已经成为领先的AI 行业解决方案提供商。公司致力于为客户提供全方位、系统性的安全服务业务，主要业务包括提供计算机视觉智能产品及AI+行业应用的系统级整体解决方案。具体来看，公司的计算机视觉智能产品主要涉及智能终端核心硬件产品、边缘计算单元、平台软件产品等产品，行业级解决方案囊括AI+城市、AI+安全、AI+交通、AI+教育、AI+医疗等各行业。其中，AI+安全为公司的核心业务，2020 年收入占比达到84.63%，AI+其他行业虽然收入占比较小，但拥有着更高的增速，2020 年同比增速达到28.38%，超出了同期AI+安全的20.51%。我们认为，目前公司业务正在由传统的优势领域安全行业迅速向其他行业进行扩展，这代表了公司在AI 行业解决方案领域的领先性，看好公司未来长期成长性。   	　　盈利预测与投资建议。我们认为，公司已形成一定的软件、算法和解决方案积累，同时，公司在不断拓展AI+行业应用的市场边界，未来有望进一步打开市场空间。我们预测，公司2022-2023 EPS 分别为1.15/1.34 元；给予 2022年动态 PE24-27 倍，对应6 个月合理价值区间为27.55-30.99 元，维持“优于大市”评级。风险提示：AI 落地不及预期；公司业务推进不及预期的风险。
标题:  映翰通(688080)：工业无线网关龙头 持续拓展垂直应用   日期:   2021-12-27   正文:   　　工业无线网关龙头，持续开拓垂直行业应用市场公司成于2001 年，主营无线网关产品，后续在垂直领域拓展到智能配电线检测系统和智能售货控制系统，三块业务2021H1 营收分别占51%、21%和13%。   	　　公司持续孵化和拓展垂直行业应用，并正在加大海外市场布局。   	　　工业类产品技术含量高、研发投入大，产品毛利率可达50%，净利率在15%上下。近年来随着公司市场端的不断拓展2016-2020 年年复合增长率16.5%，股权激励指引2021-2023 年收入同比增速不低于20%、25%、33%。   	　　物联网网关各细分领域空间巨大，公司成长空间充足工业互联网网关2021 年市场空间50 亿元（根据WCP IIOT 报告数据），并以年复合增长率12%增长。公司物联网网关市场全球排名第七，国内排名第一。   	　　智能配电10kv 中压配电线检测系统拥有100 亿元空间（根据国家能源局数据测算），公司该业务市场份额国内第一，“十四五”电网部署迎来新一轮周期。   	　　智能售货控制系统增量侧对标发达国家增量市场空间有10 倍潜力，存量侧自主售货机升级市场拥有超200 亿元空间（根据APVA、EVA 数据测算）。   	　　在孵化垂直领域车联网（根据中汽协发布商用车数据测算）和智能储罐检测项目（根据Berginsight RTM 市场报告数据）均有百亿元级市场，成长空间充足。   	　　公司产品竞争力强，技术积累深厚，不断增强市场拓展能力公司深耕工业领域20 多年，积累了完备的协议库，具备不同工业场景下的适用和延展性。公司重视研发，研发人员占比超40%，团队多为工业领域老兵。   	　　产品已受到国家电网、西门子、迈瑞医疗、友宝等多个行业头部客户认可，产品能力突出。近年来公司加大海外渠道建设，2020 年海外营收占比达29.6%，是国内少有能够出海的工业互联网企业。   	　　看好工业互联网赛道和公司竞争力，首次覆盖，给予“买入”评级看好工业互联网大趋势下公司独特卡位优势，预计公司21-23 年归母净利润分别为1.05/1.53/2.22 亿元，对应PE 分别为43.5/29.7/20.5x。参考可比公司估值及绝对估值法，我们认为合理股价在103.84-110.04 元，给予“买入”评级。   	　　风险提示：垂直市场拓展不顺利；孵化项目研发进展不顺利；市场竞争加剧；
标题:  视觉中国(000681)：版权视觉内容服务头号玩家 NFT技术赋能C端第二增长曲线   日期:   2021-12-27   正文:   　　二十载深耕版权视觉内容服务，三大战略助力全面市场覆盖。视觉中国成立于2000 年，是国内最早将互联网技术应用于版权视觉内容服务的平台型文化科技企业。公司通过“优质内容+智能技术”，衔接上游供稿方与下游使用者。   	　　公司通过针对KA 客户的 “视觉+”战略，扩大中小企业、长尾市场占有率，优先发展音视频内容三大战略实现市场开拓。21H1，公司KA 方面维持高粘性，年度销售额10 万元以上的长协客户续约率达85%，中小企业付费客户数同比增长66%；战略投资的视频素材交易平台VJshi 上半年视频交易同比增长超过100%。我们认为，KA 高续约率保障公司长效增长，中小企业+音视频战略有望逐步为公司做出增量贡献。   	　　海外版图优势明显，500px 社区区块链改造再塑第二增长曲线。公司2016年收购全球知名图片库Corbis 资产，2018 年收购全球领先的摄影师社区500px，全球化视觉生态已塑。2021 年，公司拟启动500px 区块链改造，利用NFT 技术进行社区升级与创作者赋能，国内数字藏品平台“元视觉”已上线。我们分析，NFT 是所有权在区块链上流转的数字资产，它提供了一种标记原生数字资产所有权的方法从而实现了虚拟物品的资产化，进而改变传统虚拟商品交易模式。我们判断，对于公司主营业务而言，NFT 不可篡改、不可分割、独一无二的特性与公司版权保护业务相契合。我们认为，对于500px社区而言，产业链角度，NFT 助力平台下游使用者由B 端向C 端延展；变现模式角度，创作者塑造版权变现+数字藏品双重变现空间；平台生态角度，NFT 有利于增强创作者与购买者间的互动性，有利于社区+平台的生态培育。   	　　收入业已实现恢复性增长，凛冬已过静待花开。21H1 及2021 年三季度，公司营收分别恢复至2019 年同期水平的85%/90%。其中，20H1 境内营收已恢复至2019 年同期水平的86%，境外受疫情影响、营收恢复至2019 年同期水平的63%。我们认为，随公司新获客战略印证、音视频业务形态丰富、及疫情影响的逐步弱化，公司有望从恢复性增长步入高增长阶段。   	　　盈利预测与估值分析。我们认为公司作为版权视觉内容头号玩家，享有稀缺性商业模式及市场地位，叠加音视频业务+NFT 赋能C 端拓展的高成长性，理应享受估值溢价。我们预计公司2021-2023 年营收分别为7.02、9.12、11.85亿元，全面摊薄EPS 分别为0.28、0.37、0.50 元。参考可比公司，我们给予公司2022 年65-70 倍动态PE，对应合理价值区间为24.26-26.13 元/股。   	　　风险提示。版权保护风险，政策监管风险，客户拓展及续约不及预期。
标题:  聚合顺(605166)：高端尼龙6切片加工龙头 产能投放驱动利润高速增长   日期:   2021-12-27   正文:   　　公司主要从事尼龙新材料的研发、生产和销售，定位于高端聚酰胺6 切片市场。1）公司的主要产品包含纤维级切片、工程塑料级切片、薄膜级切片三大类；在此基础上，公司通过研发特种尼龙，丰富产品序列、扩大市场需求的覆盖程度。2）2021 年上半年，公司实现营业收入24.62 亿元，同比增长138.04%；归属于母公司股东的净利润1.46 亿元，同比增长250.31%。3）2021 年上半年常德子公司的租赁设备产能释放，公司的投产产能达到30 余万吨。 4）截止2021 年6 月30 日，公司拥有专利35 项，其中发明专利6项。   	　　尼龙6 是电子电器、军工、铁路、汽车、纺织、农业配件等领域的重要应用材料，尼龙6 切片主要用于尼龙纤维、工程塑料和薄膜等领域。1）尼龙纤维方面，根据公司公开发行A 股可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告（修订版）援引的国家统计局、海关网、中国化纤工业协会数据显示，2012年至2018 年我国尼龙纤维需求量复合增长率达9.91%，呈现稳步增长态势。   	　　2）工程塑料方面，根据公司公开发行A 股可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告（修订版）援引的中国工程塑料工业协会的市场调研报告，我国尼龙类工程塑料年增长率达30.2%。3）薄膜领域方面，根据公司公开发行A 股可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告（修订版）援引的Giiresearch 研究数据，预计2017 年至2022 年BOPA 薄膜市场的复合年增长率将达到8.8%，预计未来拉动尼龙6 切片的需求增长。   	　　拟募集资金投资年产18 万吨聚酰胺6 新材料项目，拟筹备再扩产28.4 万吨，未来三年规模化优势凸显。1）公司拟公开发行A 股可转换公司债券募集资金总额预计不超过2.04 亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于投资年产18 万吨聚酰胺6 新材料项目。2）项目达产后公司将新增尼龙6 切片产能18 万吨，其中全消光切片9 万吨、高透明尼龙丝用切片2.7万吨、食品包装膜膜级切片3.6 万吨、超高流动性锦纶6 切片2.7 万吨。3）11 月22 日，公司公开发行可转债申请获证监会审核通过。4）公司逐步落实进一步规模化策略，拟筹备聚合顺鲁化项目一期18 万吨和杭州聚合顺本部扩建项目一期10.4 万吨，两个项目第一期共计拟实施产能28.4 万吨。   	　　盈利预测与投资评级。我们预计聚合顺21-23 年归母净利润分别为2.50、3.49、4.95 亿元，对应EPS 分别为0.79、1.11、1.57 元。综合来看，我们给予2022 年聚合顺18-21 倍PE 估值区间，对应合理价值区间为19.98-23.31元。首次覆盖，给予“优于大市”投资评级。   	　　风险提示。在建产能进度不达预期；宏观经济下行；产品价格大幅波动。
标题:  电力设备行业第52周周报：第一批风光大基地项目名单发布 规模总计97.05GW   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点   	【第一批风光大基地项目名单发布】12 月 24 日，国家发改委和国家能源局印发《第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设项目清单的通知》，确定项目涉及内蒙、青海、甘肃等 19 个省份，规模总计 97.05GW。项目投产时间在 2022-2023 年。   	【国家能源局：2022 年将加快推进技术装备攻关，重点推动储能、氢能等重点领域】12 月 24 日下午，2022 年全国能源工作会议在北京召开。会议表示，2022年将重点推动燃气轮机、核电、可再生能源、油气、储能、氢能等重点领域技术攻关，力争绿色低碳前沿技术取得突破。   	【宁德时代已实现电池包的 AB 电芯混搭方案】12 月 21 日，宁德时代董事长曾毓群在高工锂电年会上表示，宁德时代实现了在单个电池包中布置 AB 两种不同电芯的设计方案，AB 既可以是铁锂与三元，也可以是锂电池与钠电池等不同组合的混搭。这种设计突破了单一材料体系性能边界，实现优势互补。   	【重要公司公告】12 月 23 日，中材科技公告，内蒙中锂拟在内蒙古投资 23.03亿元建设“年产 7.2 亿平方米锂电池专用湿法隔膜生产线项目”。12 月 24 日，天际股份披露 2021 年度非公开发行 A 股股票预案，拟募资 21.1 亿用于江苏泰瑞联腾材料科技有限公司 3 万吨六氟磷酸锂、6000 吨高纯氟化锂等新型电解质锂盐及一体化配套项目以及补充流动资金。12 月 23 日，华友钴业公告，公司拟通过子公司华友国际矿业以 4.22 亿美元收购位于津巴布韦的前景锂矿，该锂矿公司已完成第一批锂产品装船销售。12 月 24 日，恩捷股份公告称，子公司上海恩捷与宁德时代签署《预付款协议》，约定宁德时代向上海恩捷支付共计 8.5 亿元的预付款，用于保障 2022 年度供应动力电池湿法隔膜（基膜和涂布膜），不含税总金额约为 51.78 亿元。   	【碳酸锂价格上行带动正极价格上行】【钴】上海有色网数据，12 月 24 日，国内电解钴主流报价 48.2-49.2 万元/吨，均价较上周上涨 0.45 万元/吨。四氧化三钴报 38-38.5 万元/吨，均价较上周持平。硫酸钴报 9.85-10.1 万元/吨，均价较上周上涨 0.07 万元/吨。本周电解钴上涨幅度有所缓解。1 月起电解钴进口关税下降，叠加圣诞假期临近，海外询价清淡，国内下游磁材及高温合金企业以刚需补库为主，主动备货意愿较弱。【锂】上海有色网数据，12 月 24 日，金属锂报价115-120 万元/吨，均价较上周上涨 2 万元/吨。电池级碳酸锂主流价报 25.2-25.6万元/吨，均价较上周上涨 1.60 万元/吨。电池级氢氧化锂（粗颗粒）报价 20.1-20.9万元/吨，均价较上周上涨 1.40 万元/吨。电池级碳酸锂方面，临近年底，上游资金回笼需求高，下游备货情绪重，价格上涨速度较快。【三元材料】上海有色网数据，12 月 24 日，三元材料（523 型）主流价为 23.6-24.4 万元/吨，均价较上周上涨 0.55 万元/吨。三元前驱体（523 型）报价为 12.5-12.8 万元/吨，均价较上周持平。成本端，受钴盐、锂价价格上行，三元材料制造成本提升。需求端，动力端依旧保持较强增势，数码较为平淡。预计三元材料价格将继续小幅上行。   	【磷酸铁锂正极】上海有色网数据，12月24日，磷酸铁锂（动力型）价格为9.9-10.3万元/吨，均价较上周上涨 0.40 万元/吨。磷酸铁锂(储能型)价格为 9.3-9.7 万元/吨，均价较上周上涨 0.40 万元/吨。原料端，碳酸锂价格近期快速上行，磷酸铁锂企业制造成本随锂盐大幅抬升，主流大厂报价已上行至 10 万元/吨左右。考虑到锂盐价格仍在上行区间，后市磷酸铁锂价格依旧将持续上行。建议积极关注：   	宁德时代、恩捷股份、华友钴业、三花智控、当升科技、天齐锂业、赣锋锂业、天奈科技、先导智能。   	【光伏上游价格博弈氛围继续 静待终端需求】PVInfoLink 数据，12 月 22 日，【硅料】多晶硅致密料主流报价 23.6 万元/吨，均价较上周下降 4.5%。硅料买卖双方目标价格差异大。卖方希望控制价格跌速，一方面维持明年初不至以太低的价格开场，一方面也避免整体市场情绪更加观望；买方方面，因为一方面拉晶环节持续不高的开工率水平抑制硅料需求量，另一方面对于硅料价格继续下跌的预期仍较强烈，对于跌价预期和跌价损失的考虑促使买家采买有所顾虑。【硅片】   	单晶硅片 158.75mm 主流报价 5.000 元/pc，均价较上周持平。单晶硅片 166mm主流报价 4.900 元/pc，均价较上周持平。单晶硅片 182mm 主流报价 5.700 元/pc，均价较上周持平。单晶硅片价格连续几周快速下跌，随着硅片环节去库存化加速和 182mm 尺寸价格出现短期超跌情况，本周单晶硅片环节各尺寸价格均有止稳。   	【电池片】166mm 的单晶 PERC 电池片主流报价为 1.050 元/W，均价较上周持平。182mm 的单晶 PERC 电池片主流报价为 1.080 元/W，均价较上周持平。在硅片大幅降价等因素下，单晶电池片有望维持一定的利润水平。【组件】   	365-375/440-450W 单晶 PERC 组件主流报价 1.900 元/W，均价较上周下降1.0%。182mm 单晶 PERC 组件主流报价 1.930 元/W，均价较上周下降 1%。明年需求尚未明朗，市场观望情绪浓厚，组件厂家下修明年价格预判。【光伏玻璃】   	3.2mm 镀膜主流报 26.0 元/m2，均价较上周持平。2.0mm 镀膜主流报价 20 元/m2，均价较上周持平。重点推荐：金博股份、福斯特、晶盛机电、爱旭股份、隆基股份、大全能源、通威股份。建议积极关注：中环股份、上机数控、迈为股份、福莱特。   	风险提示：政策不及预期；国内光伏需求恢复不及预期；新能源车销量恢复不及预期；海外疫情影响持续。
标题:  房地产行业研究周报：多座城市完成三批次供地 土地市场局部回暖   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资摘要：   	　　每周一谈：多座城市完成三批次供地 土地市场局部回暖事件：本周杭州、武汉、长春、长沙、沈阳、天津六座城市完成三批次土拍，土地市场整体维持低溢价率、国央企为成交主体、部分地块流拍的“冷淡”基调，但我们也看到杭州、武汉土地市场保持了一定热度。从杭州土拍结果来看，土拍规则的边际改善力度对土地市场表现存在一定影响，未来土地市场既要看商品房市场回暖，也要关注政府的土地市场供给调节。   	　　多座城市完成三批次供地，土地市场局部回暖。本周，杭州、武汉、长春、长沙、沈阳、天津六座城市完成三批次土拍，土地市场整体仍然保持低温，但杭州土地市场表现较好，7 座城市共159 宗土地出让，成交123 宗，流拍36 宗，流拍率29%，其中杭州35 宗地块全部成交，整体溢价率达7%。   	　　参拍房企仍以国央企为主，武汉、杭州土拍引多家民企出手。其中长春、长沙、沈阳、天津、北京国央企取地占比分别为100%、82%、75%、72%、75%。   	　　相较之下，土地市场表现较好的武汉、杭州民企参拍积极更高。杭州土拍中绿城、滨江各取地4 宗，另有伟星、圣奥等民营房企参与土拍。   	　　房杭州三批次土地市场回暖存在特殊性，土拍规则及地价限价调整提升了开发商参拍意愿：①土拍规则调整，参拍门槛降低，恢复“勾地”；②部分地块起拍价及溢价率上限下调，多个板块上调限价标准，利润空间提升；③热点优质板块占比高，优化风险可控，地块利润确定性强。   	　　杭州土地市场局部回温但难言土地市场整体转好，未来土地市场回温仍需商品房市场助力。   	　　从2021 年土地市场整体表现及近期各城市土地市场成交情况来看，土地市场回温离不开政策与市场的双重引导。以杭州为例，杭州在二批次土地出让遇冷后，三批次土地市场挂牌政策出现多方位让利，最终引导房企下场参拍，相较之下，部分城市的土拍政策整体变动幅度有限，对当下房企暂无法起到充分的调动。后续可持续关注各城市在2022 年土地市场土拍规则及供地条件上的边际变化。   	　　数据追踪（12 月13-12 月19 日）：   	　　新房市场： 30 城成交面积单周同比及累计同比分别为-35 PCT、+10 PCT，一线城市-33 PCT，+23 PCT，二线城市-32 PCT，+20 PCT，三线城市-42 PCT，-10 PCT。   	　　二手房市场：14 城二手房成交面积单周同比-31 PCT，累计同比-7 PCT。   	　　土地市场：100 城土地供应建筑面积累计同比-17 PCT，成交建筑面积累计同比-19 PCT，成交金额累计同比-10 PCT，土地成交溢价率为0.06%。   	　　城市行情：北京（+19 PCT）、上海（-10 PCT）、广州（-4 PCT）、深圳（+6PCT）、杭州（-38 PCT）、武汉（+19 PCT）、南京（+69 PCT）。   	　　投资策略：建议关注经营稳健及资信背景较好的龙头房企保利发展、万科A、龙湖集团。关注产品导向逻辑下的高品质性房企滨江集团、绿城中国等。   	　　风险提示：销售市场加速下行，个别房企出现债务违约暴雷，政策超预期调控。
标题:  证监会就境外上市相关制度公开征求意见点评：完善境外上市制度 明确市场预期 市场担忧情绪或有所缓解   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件：12 月24 日，证监会就企业境外上市相关制度公开征求意见。   	　　总体概览：境外上市统一实施备案制，明确禁止情形，加强监管协同合作目前规范企业境外上市的法规基础主要是1994 年发布的特别规定，虽然做过一些局部修订和完善，总体已落后于市场实践。2019 年12 月新修订《证券法》明确直接和间接境外上市应当符合国务院的有关规定。在坚持扩大开放、支持企业规范利用两个市场资源、法不溯及既往的思路下，证监会拟将境外上市活动全面纳入监管，对企业直接和间接上市统一实施备案管理，明确备案主体、流程和不可境外上市情形，加强跨部门监管协同、跨境监管合作，为企业提供清晰透明、更加稳定、可预期的制度环境，减轻企业负担。   	　　核心内容：   	　　1）境内企业境外间接发行上市认定实质重于形式。境内资产收入利润占比、高管构成和业务经营地等情形符合条件的企业，以境外企业的名义，基于境内企业的股权、资产、收益或其他类似权益在境外发行证券或者将证券在境外上市交易 。   	　　2）多类型上市交易活动、再融资、重大事项等一揽子纳入监管。境内企业在境外发行股票、存托凭证、可转债或者其他具有股权性质的证券，或者将其证券在境外上市交易的均纳入监管。对于IPO、第二或双重上市、借壳上市、SPAC 上市等统一按照首次公开发行要求履行备案程序。同时也明确境外上市后再融资、全流通、重大事项、境外证券公司的备案/报告要求。   	　　3）明确不得境外上市情形，安全审查重要性凸显：对于法律法规明确禁止上市融资、危害国家安全、存在重大权属纠纷、存在违法犯罪行为等四类情形，明确不得赴境外上市。境内企业境外上市应当严格遵守外商投资、网络安全、数据安全等国家安全法规，依法履行安全审查程序。   	　　国家网信办7 月、11 月分别发布的《网络安全审查办法（修订草案征求意见稿）》、《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》中规定“处理一百万人以上个人信息的数据处理者赴国外上市的；数据处理者赴香港上市，影响或者可能影响国家安全的；必须申报网络安全审查”。本次证监会新规征求意见稿中也明确了首次公开发行提交的备案材料包括主管部门出具的监管意见、备案或核准等文件、有关部门出具的安全评估审查意见（如适用）。   	　　4）平稳过渡，增强制度包容性。备案管理将先从增量开始，同时考虑到境外市场再融资便捷高效的特点，对备案时点、材料要求等作了差异化的制度安排。此外，放宽了境外直接发行上市在股权激励等情形下对境内特定对象发行的限制。   	　　5）加强境内监管协作，推进跨境监管协同，合法合规的VIE 架构企业备案后可境外上市。证监会将与境内有关行业和领域主管部门建立监管协作机制，加强政策衔接、信息共享和监管协同，减轻企业监管负担。证监会亦将加强跨境监管合作：与境外监管机构建立备案信息通报机制，加强跨境执法合作、积极推进跨境审计监管合作。同时表态，合法合规的VIE 架构企业备案后可境外上市。   	　　针对性补齐制度短板，全面实施备案管理，明确市场预期，市场担忧情绪将有所缓解。   	　　整体来看，新规征求意见稿释放出坚持对外开放的坚定态度，明确市场预期，提高政策可预测性。   	　　一方面明确主体和上市活动界定标准，将境外上市活动全面纳入监管，针对性补齐监管缺陷和制度短板；另一方面，将境外上市由行政许可改为备案管理，不对企业是否符合境外上市地发行上市条件等进行审查，加强跨部门信息共享和政策衔接，减轻企业负担。近期美国SEC 公布《外国公司问责法》实施细则。证监会将积极推动跨境监管合作和政策沟通，明确表示合法合规的VIE 架构企业备案后可境外上市，预计海外市场短期担忧情绪将有所缓解。   	　　后续关注：中美审计监管沟通进展、网络安全审查与境外上市备案的制度衔接等。   	　　后续建议关注：1）对于存量企业备案的另行安排；2）网络安全审查与境外上市备案制度衔接；3）期权、限制性股票等股权激励计划的备案管理要求是否会进一步明确。4）中美审计监管沟通进展。   	　　此外，VIE 架构是市场对海外上市的中国企业重点关注问题之一。此前，证监会已回应，“个别媒体报道中国监管部门将禁止VIE 架构企业赴境外上市，推动在美上市中国企业退市，”完全是误读。   	　　本次证监会表态合法合规的VIE 架构企业备案后可境外上市，我们认为，在实践层面具有一定积极意义。后续可关注外商投资准入特别管理、网络完全/数据安全管理等制度措施中是否会进一步明确涉及VIE 架构企业的要求。   	　　投资建议：   	　　我们认为，证监会境外上市新规设计释放坚持对外开放的坚定态度。明确备案管理范围和负面清单，为企业提供清晰透明、稳定、可预期的制度环境，在补齐监管短板的同时提高备案便利性。积极推动跨境监管合作，表态合法合规的VIE 架构企业备案后可境外上市，将有助于改善市场对中国企业海外上市问题的担忧情绪，提振市场信心。建议关注腾讯、美团、拼多多、阿里巴巴、网易、京东、快手、哔哩哔哩、京东健康、涂鸦。   	　　风险提示：中美审计监管沟通存在不确定性；持续关注海外上市备案与网络安全审查的制度衔接。
标题:  电力设备及新能源行业重大事项点评：辅助服务市场推动新能源和储能发展   日期:   2021-12-27   正文:   　　 时隔15 年，国家能源局发布两份文件。国家能源局于12 月24 日正式发布《电力并网运行管理规定》和《电力辅助服务管理办法》，这是2006 年上述文件发布以来的首次修订，主要是为了适应新能源大规模接入和电力市场改革加快发展的需求，也将推动我国电力辅助服务市场加快发展，提高新能源的并网接入能力。   	　　今年以来，新能源和电力体系的发展进入了新的阶段，“双碳”目标下实现能源领域的低碳转型要建设以新能源为主体的电源结构，而为了支撑风光为主体的电源结构需要建设新型电力系统，还要加快电力体系变革，包括电价体系的变化和辅助服务市场的形成。上述文件的发布加快了“软”制度建设的速度。   	　　 多项规定加快推动电力辅助服务市场的完善和发展。完善电力交易中长期市场、现货市场和服务服务市场是政策确定的方向，两份文件的发布从多个方面推动了相关体系的完善。首先，扩大了电力辅助服务市场的主体，文件将主体的范围扩大到能够响应电力调度指令的新型储能、传统高载能工业负荷、工商业可中断负荷、电动汽车充电网络等能够响应电力调度指令的可调节负荷，种类上实现了大幅突破，数量上呈现出数量级的增加，实现“源荷互动”；其次，增加了电力辅助服务新的产品，除了传统的调峰调频之外，还增加了转动惯量、爬坡、稳定切机、黑启动等辅助服务品种，可以更有效的适应高比例可再生能源的接入；再次，确立了市场化补偿形成机制以及建立电力用户参与的电力辅助服务分担共享机制，电费账单中单独列支电力辅助服务费用，从而实现辅助服务费用通过市场化方式向用户侧疏导。   	　　 完善辅助服务市场建设，利于新能源和新型储能的发展。国家能源局的数据显示，2021 年全国新增系统调峰能力9000 万千瓦，为清洁能源增加发电空间近800 亿千瓦，辅助服务对加大可再生能源并网提供了有效的支持。现阶段包括调峰在内的辅助服务费用占全社会总电费的1.5%，随着市场化机制的完善，辅助服务规模和价格将主要由供需决定，电力辅助服务费用可能达到全社会总电费的3%以上，而随着新能源大规模接入，其占比还将继续增长，从而为电力系统安全稳定运行提供可靠的保障，也有利于新能源为主体的电力系统的建设和新型储能的发展。   	　　 提升新能源消纳能力，推动装机规模增长。电力辅助服务市场的深化发展，能大幅提升电力系统的可调节能力，提升电力系统在调峰、调频、转动惯量等方面的短板，增强新能源的消纳能力，推动新能源装机保持持续稳定增长。文件中提到，通过采取购买调峰资源或调峰服务方式建设的可再生能源发电项目，入市前项目主体应向调度机构申报承担电力辅助服务责任的主体。这也意味着新能源开发商可以通过购买辅助服务的方式获得更大规模的装机规模。当然，电力辅助服务市场的深化，对于新能源发电的安全稳定运行提出了更高的要求，需要增加相应的软硬件来为可再生能源发电提供保证；新能源发电也会成为辅助服务市场费用的承担者，一方面新能源发电成本的持续降低为在保证收益率的情况下承担费用提供了可能性；另一方面绿电的溢价也可以对冲服务费用。总之，在辅助服务市场不断深化完善的情况下，新能源装机的空间和规模有望获得明显提升。   	　　 完善储能商业模式，推动储能商业化发展。电力辅助服务市场的完善，费用通过市场化的方式向用户侧疏导，将在一定程度上解决新型储能商业模式不完善的问题。电化学储能为代表的储能具有优良的调频、爬坡等能力，文件中提出，并网主体参与有偿电力辅助服务时，应根据其提供电力辅助服务的种类和性能，或对不同的类型电力辅助服务的差异化需求及使用情况，制定差异化补偿或分摊标准，将有利于电化学储能等新型储能优势作用的发挥。如前文所述，如果辅助服务成本占全社会总电费的3%，如果按2025 年全社会用电量10 万亿度进行测算，电费价格在0.6 元/KWh，则当年的辅助服务市场规模约1800 亿元，为新型储能的发展提供了较大的市场空间。   	　　 风险因素：政策落地低于预期；费用分担机制不明确，可再生能源和新型储能降本速度不及预期。   	　　 投资策略。政策推进下，预计电力辅助服务市场将不断深化完善，推动新能源发电规模增长和储能商业模式的完善。新能源方面，我们推荐阳光电源、金风科技、锦浪科技，建议关注明阳智能等；储能方面，我们建议关注盛弘股份、科士达、科华数据等；电气设备方面，我们推荐东方电气、国电南瑞、苏文电能、正泰电器、良信股份等。
标题:  航空航天与国防行业周报：看好板块国企改革的多元化   日期:   2021-12-27   正文:   　　当前观点：我们认为，板块国企改革的方式不仅包含资产证券化率的提升（资产注入亦或是科研院所改制），还包括不良资产的剥离、股权激励等，这一系列意味着主业进一步聚焦。以史为鉴，军工行业的国企改革是板块提振的核心因素。建议重点关注该方向。   	　　整体军工板块市场回顾：上周（计算区间为2021 年12 月17 日收盘至2021年12 月24 日收盘，下同）上证综指下跌0.39%，深证成指下跌1.06%，创业板指下跌4.00%，中证军工指数下跌1.13%，我们的样本军工股整体下跌0.81%（均值，下同）。具体个股方面，涨幅较高的五个标的分别为航天长峰（涨15.65%）、中直股份（涨8.81%）、中航电子（涨7.22%）、雷科防务（涨6.55%）、振华科技（涨5.50%）；跌幅较大的五个标的为中国船舶（跌9.81%）、康拓红外（跌8.36%）、宝胜股份（跌8.25%）、中船科技（跌6.60%）、中航高科（跌6.27%）。   	　　航空板块市场回顾：（1）表现方面，截至上周五收盘，航空板块上市公司整体下跌0.87%（均值，下同），其中涨幅较大的标的为中直股份（涨8.81%）、中航电子（涨7.22%）、中航机电（涨2.92%）；跌幅较大的标的为宝胜股份（跌8.25%）、中航高科（跌6.27%）、航发动力（跌4.71%）。（2）估值方面，截至上周五所有公司对应PE(ttm)=73.26X（剔除估值为负的航发科技），对应PE(2021E)=70.47X（Wind 一致预期，下同）。其中估值较低的标的为中航电测和宝胜股份， 分别对应PE(ttm)=31.82X 和26.68X ， 对应PE(2021E)=29.25X 和25.99X；估值较高的标的为洪都航空和航发动力，分别对应PE(ttm)=146.32X 和125.30X，对应PE(2021E)=115.46X 和107.35X。   	　　船舶板块市场回顾：（1）表现方面，上周船舶板块上市公司整体下跌3.48%，其中涨幅较大的标的为湘电股份（涨4.23%）；跌幅较大的标的为中国船舶（跌9.81%）、中船科技（跌6.60%）、中船应急（跌5.82%）。（2）估值方面，整体PE(ttm)=79.45X（剔除估值为负的中国重工、国瑞科技与估值过高的中国船舶、湘电股份），其中估值较低的标的为中船科技，对应PE(ttm)=104.16X；估值较高的标的为中国船舶、湘电股份，对应PE(ttm)=181.27X 和384.56X，对应PE(2021E)=156.42X 和184.30X。   	　　信息化板块市场回顾：（1）表现方面，上周信息化板块上市公司整体下跌0.42%，其中涨幅较大的标的为雷科防务（涨6.55%）、振华科技（涨5.50%）、卫士通（跌4.29%）；跌幅较大的标的为杰赛科技（跌6.09%）、船新科技（跌6.09%）、金信诺（跌4.92%）。（2）估值方面，整体PE(ttm)=85.67X（剔除估值为负的金信诺、船新科技、银河电子、亚光科技与估值过高的天和防务） ，PE(2021E)=71.08X（剔除无数据的精准信息、亚光科技、金信诺、银河电子、晨曦航空、天和防务、船新科技），其中估值较低的标的为精准信息，对应PE(ttm)= 25.39X；估值较高的标的为天和防务，对应PE(ttm)=362.50X。   	　　航天板块市场表现回顾：（1）表现方面，上周航天板块上市公司整体上涨0.30%，其中涨幅较大的标的为航天长峰（涨15.65%）、航天晨光（涨4.34%）、航天电器（涨4.18%）；跌幅较大的标的为康拓红外（跌8.36%）、航天发展（跌5.64%）、振芯科技（跌3.41%）。（2）估值方面，整体PE(ttm)=66.88X（剔除估值为负的航天科技），PE(2021E)=52.44X（剔除无数据的标的航天晨光、航天科技、奥普光电、欧比特、航天长峰），其中估值较低的标的为航天发展，对应PE(ttm)=31.29X，对应PE(2021E)=23.78X；估值较高的标的为航天彩虹和中国卫星，分别对应PE(ttm)=98.72X 和89.32X，对应PE(2021E)=65.87X兵器板块市场表现回顾：（1）表现方面，上周兵器板块上市公司整体上涨0.34%，其中涨幅较大的标的为北方导航（涨3.50%）、中兵红箭（涨2.53%）、内蒙一机（涨2.30%）；跌幅较大的标的为光电股份（跌4.58%）、凌云股份（跌2.06%）。（2）估值方面，整体PE(ttm)=73.64X，PE(2021E)=60.24X，其中估值较低的标的为凌云股份、内蒙一机，对应PE(ttm)=25.35X 和27.85X，对应PE(2021E)=24.09X 和25.59X；估值较高的标的为北方导航、光电股份，分别对应PE(ttm)= 108.34X 和141.21X，对应PE(2021E)=79.82X 和121.16X。   	　　本周建议关注：（1）中航高科，（2）中航西飞，（3）中航沈飞，（4）航天电器,（5）中航机电，（6）中航重机，（7）中航光电，（8）睿创微纳，（9）爱乐达，（10）振华科技，（11）高德红外，（12）天奥电子。   	　　风险提示：（1）需求波动，（2）竞争加剧。
标题:  中药专题：“穿越医保”主线之-中药消费品迎来三大机遇(行业篇)   日期:   2021-12-27   正文:   　　中药行业政策不断，中药消费品医保免疫属性凸显。政策方面，国家在推动中药创新、中药国际化、中药质量控制和中医医疗服务方面密集出台利好政策，促进行业稳健快速发展。 2021年一共有33个1类新药获批上市，其中中成药6个。近期湖北等地中成药集采主要以中药注射剂为主，而中药消费品具备消费属性，以院外市场为主，相对医保免疫。   	　　中药消费品发展迎来3大机遇，未来业绩有望爆发。1）上游中药材迎来涨价，未来上游原材料+下游产品有一定提价预期。2021年以来伴随着CPI的上涨，上游中药材也迎来一波价格上涨的行情，名贵中药材天然牛黄、天然麝香、三七均有不同程度提价。下游受到成本端压力，也有不同程度涨价，比如片仔癀、同仁堂、太极集团、健民集团、福瑞股份等公司的核心品种。2）渠道库存清理进入尾声，叠加提价预期带来中药板块下游存货周转速度加快，东阿阿胶渠道库存清理带来存货和应收账款的大幅下降，太极集团的藿香正气口服液处于库存历史最低水平。3）国企混改释放红利，股权激励相继落地。中药行业国企混改以及股东层面的变动在近一年加速落地，云南白药、太极集团、广誉远、中新药业在国企混改后极大释放员工积极性，2021年上半年广誉远、太极集团、中新药业实现实际控制人变更，云南白药混改股权激励目标将提高员工积极性。同仁堂混改也有望逐步推进。   	　　投资策略：近两年中药行业政策不断，“穿越医保”主线之中药消费品“医保免疫”。我们认为中药消费品发展迎来3大机遇，未来业绩有望爆发。建议重点关注片仔癀、云南白药、同仁堂、太极集团、寿仙谷、福瑞股份、华润三九、健民集团、以岭药业、东阿阿胶、众生药业、济川药业、马应龙、中新药业、佐力药业、广誉远、珍宝岛等。   	　　风险提示：提价不达预期；混改不达预期；业绩不达预期；政策超预期风险。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《创新药临床药理学研究技术指导原则》出台 强调临床药理学在创新药研究中的重要作用   日期:   2021-12-27   正文:   　　2021 年12 月20 日，中国药审中心发布了《创新药临床药理学研究技术指导原则》。本指导原则旨在为创新药研发过程中临床药理学研究的研究内容、研究时机、总体设计等关键问题提出建议。这些建议均需基于“具体药物具体问题具体分析”的原则综合评估。   	　　科学合理的临床药理学可提高创新药研发效率和成功率。科学合理的临床药理学（包括定量药理学）研究有助于深入理解药物在体内的作用过程和机制等，从而提高创新药研发效率和成功率。临床药理学研究应贯穿于创新药上市前和上市后的全生命周期中。定量药理学对于创新药研发具有重要意义。模型引导的药物研发（Model-informedDrugDevelopment,MIDD）理念贯穿创新药研发全过程。建模与模拟技术可在多个关键决策点发挥重要作用。在创新药上市前的整个临床研究过程中，可采用模型引导的药物研发模式，不断积累研究数据，并及时分析剂量-暴露-效应关系及其关键影响因素，为后续研发和注册提供依据，包括选择优化的目标适应症人群/亚人群、用法用量等。   	　　临床药理学研究设计的总体考虑：在当代创新药研发全过程中，临床药理学各项研究的研究设计、开展时机等都发生了变化，具有一定的灵活性，可基于具体药物的整体临床研究策略和进程进行设计考虑。这些研究目的不同的临床药理学研究项目可以独立开展，也可以设计为回答不同问题的组合研究，或者将具有特定研究目的的临床药理学研究嵌套在其他临床研究中进行。   	　　风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  环保与公用事业周报：两省开展2022年度电力交易 奠定电价上浮趋势   日期:   2021-12-27   正文:   　　一周市场回顾   	　　本周沪深300 指数下跌0.67%，电力及公用事业指数上涨0.83%，周相对收益率1.50%。申万一级行业分类板块中，公用事业涨幅处于28 个行业第8 名。其中，环保工程及服务板块下跌2.71%；电力板块子板块中，火电上涨2.15%；水电上涨1.15%，新能源发电下跌1.85%；水务板块下跌2.07%；燃气板块下跌0.72%；检测服务板块下跌0.38%。   	　　异动点评   	　　煤电获政策重视，同时江苏年度长协电价结果较基准上浮，年度交易结果乐观，火电板块（+2.15%）继续上涨，火电转型新能源大型发电运营商华能国际H 股（+16.56%），安徽最大发电集团皖能电力（+16.42%）大幅上涨。电子产品回收处理环境服务商中再资环（+17.14%）实控人拟将中再资源100%股权注入；宁夏新能源发电运营、装备制造综合平台银星能源（+14.16%）上涨。   	　　专题研究：两省开展2022 年度电力交易，奠定电价上浮趋势江苏2022 年度电力交易均价466.69 元/兆瓦时，其中绿电交易均价462.88 元/兆瓦时，上浮18.38%（0.072 元）。广东2022 年度双边电力交易均价497.04元/兆瓦时，可再生能源电力均价为 513.89 元/兆瓦时，上浮10.99%（0.051元）。预计各地火电价格仍将普遍上浮，绿电交易电价预计将介于火电市场交易与基准价之间，而绿电交易规模提升有望在月度交易中得以逐步体现。   	　　投资策略   	　　公用事业：1、电力市场化改革推进，电价更能体现供需、成本、和环境价值，新能源建设成本不断下行，新能源运营商具备“三重”确定性，“量”—风光装机增速具备高确定性；“价”—火电价格上浮，叠加绿色溢价，绿电盈利空间打开；“业绩”—今年低价风机和抢装海风确保明年业绩2、政策推动煤炭和新能源优化组合，长协煤价+长协电价政策有望落地，联动机制形成，煤电市场化交易扩大，火电盈利拐点出现。3、新能源为主新型电力系统建设，深度利好新能源发电商、电能综合服务。推荐积极转型新能源，现金流充沛火电龙头华润电力、华能国际等；有资金成本、资源优势的新能源运营龙头三峡能源、龙源电力，推荐现金流良好，“核电与新能源”双轮驱动中国核电，电能综合服务苏文电能。环保行业：1、业绩高增，估值较低；2、商业模式改善，运营指标持续向好：3、稳增运营属性显现，收益率、现金流指标持续改善。   	　　风险提示   	　　政策不及预期；用电量增速下滑；电价下调；天然气终端售价下调。
标题:  钢铁行业周度聚焦：明年3月前钢铁产量较难恢复 需求是核心矛盾   日期:   2021-12-27   正文:   　　 黑色产业链基本面跟踪：1）钢材基本面：需求端，本周五品种表观需求940.14万吨，较上周（2021/12/11-12/17，下同）下降4.8%。供给端，本周五品种总产量885.12 万吨，较上周减少23.41 万吨。钢铁产量与行业表观消费量均有所收缩，钢厂总库存季节性去化效益依旧明显。2）利润变化：受原材料上涨影响，钢企即期盈利水平宽幅回落。但伴随高价库存消耗殆尽，钢企本周实际生产毛利大涨至下半年最高点。3）原材料基本面：铁矿与废钢价格反弹幅度本周均有所收窄，而焦化企业挺价意愿较浓，盘面现货价差有所拉大，焦炭市场首轮提涨有所期待。   	　　 供给端复产不及预期，库存超季节性去化：虽然当前钢厂已完成全年产量压减目标，且实际生产盈利水平居下半年高位，但全国粗钢供给复产量并不及预期。   	　　十二月上旬虽受多方动能驱动产量有窄幅回升，但产量在近期全国能耗双控趋严与环保严控和冬奥会的影响下继续走弱。整体表观需求在本周前已连增六周，在淡季中表现较为突出。随着冬季逐步深入，建筑用钢需求将有所回调。近期政策端地产“救市”与降准降息对市场信心有所提振，后期需求缺口料将有所填补，但地产端新增需求预计将被长期抑制，后期可重点关注起到周期调节作用的基建与在国家中长期发展中起到核心战略作用的制造业的需求增量。整体而言钢铁供需敞口持续偏紧，表观需求在淡季中的超季节性表现带来的边际效益较明显。   	　　 原料端偏强运行对钢企盈利有所挤压，行业配置机会仍较为突出：近一月铁矿价格上涨近35%，废钢价格则上涨约20%，致使十一月至今的钢铁毛利上升态势宽幅回调。但铁矿石与废钢价格超跌反弹与市场情绪好转的预期大于其实际基本面的支撑，料短期内铁矿与废钢上涨空间将较为有限。预计原材料大幅让利将在2022 年继续维持，库存低位将至少持续至明年一季度，钢铁盈利中枢将在中长期保持较高水平。当前钢企实际生产盈利水平居下半年最高位，但该阶段企业盈利中枢的抬升并未促使行业整体估值从底部反弹。   	　　 风险因素：局部疫情反复的可能性；周期行业供应压减不及预期；需求超预期走弱；全球流动性超预期收紧。   	　　 投资策略。钢铁行业正在经历长期限产和集中度提高这两个不可逆阶段，对行业发展有深远意义。在供给侧改革、产业链与能源结构升级与响应双碳双控政策的同时，我们认为A 股钢铁板块在需求增长、毛利率提升阶段的配置价值较高。   	　　建议重点关注具备以下三属性的投资标的：一、具备成本优势的标的；二、并购重组、新产能开拓超预期的企业；三、拥有生产特殊品种优势的企业。重点推荐宝钢股份、新钢股份、南钢股份、久立特材、天工国际；建议重点关注华菱钢铁等。
标题:  化工行业周观点：印度对华 R32 反倾销终裁落地 氨纶持续弱势整理   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业核心观点：   	　　上周，基础化工指数下跌3.44%，同期沪深300 指数下跌0.67%，基础化工指数同期跑输大盘2.77 个百分点。石油石化指数下跌2.19%，同期跑输大盘1.52 个百分点。其中，雅本化学（80.35%）、泸天化（18.68%）、汇得科技（14.52%）、西陇科学（13.82%）、新农股份（11.52%）位列涨幅前五；跌幅前五的公司分别是：风光股份（-32.43%）、德方纳米（-16.94%）、凯龙股份（-16.63%）、晨光新材（-15.94%）、镇洋发展（-15.09%）。   	　　投资要点：   	　　R32：上周，国内R32 市场价格小幅回升。据百川盈孚数据显示，截至12 月24 日，国内R32 市场价格为1.6 万元/吨，周环比涨幅为3.23%。成本端方面，二氯甲烷价格小幅上行，无水氢氟酸维持高位运行，给予了R32 一定的价格支撑。供求端方面，目前R32市场货源充足，但下游需求端空调厂商拿货有限，成交氛围冷清，整体观望心态浓重，行业开工率低位运行。另外，12 月21 日印度财政部税收局公布了对原产于或进口自中国的R32 作出的反倾销终裁建议，将对涉案产品征收为期5 年的反倾销税，出口方面或将受到一定负面影响。整体来看，目前R32 价格已开始弱势企稳，但短期内仍不具上行动力。   	　　氨纶：上周，国内氨纶40D 市场价格弱势整理。截至12 月24 日，CCFEI 价格指数氨纶40D 市场价格为6.25 万元/吨，周跌幅为4.58%，氨纶价差也出现了明显的回调。目前成本端出现了止跌回调，但对氨纶价格支撑有限。供给端方面，上周氨纶开工率为87%，属于相对高位，市场货源供给量充足。但由于需求端开工率较低，对于氨纶的需求疲软，导致氨纶市场库存累积，走货缓慢，进而价格持续走低，目前整体来看市场看空情绪仍较为浓重，预计短期内氨纶将持续弱势整理。   	　　投资建议：2022 年我们将主要推荐三条投资主线：1.政策管控背景下生产供应趋严，同时需求端仍具支撑力的各细分领域，如农药化肥、制冷剂；2.背靠新能源，向上游材料寻求产业转型升级，同时拉长自身景气周期、提高估值的资源型化工细分行业，如磷化工；3.“十四五”期间重点规划、国产替代化趋势显著的高附加值新材料，如半导体材料、显示材料。   	　　风险因素：新冠毒株变异加剧市场恐慌的风险，海外疫情严重、国内部分地区疫情反复，制冷剂需求不及预期风险，氨纶需求不及预期风险，环保政策进一步限制化工企业开工风险。
标题:  商业贸易行业周观点：海关总署取消进口化妆品境内收货人备案事项   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业核心观点：   	　　上周，申万商贸零售指数上涨1.31%，跑赢上证综指1.70 个百分点。从统计局公布的社零数据来看，11 月社零同比+3.9%，受疫情因素影响，增速较10月回落1.0 个pct。我们认为，短期内冬季疫情反扑叠加新型毒株奥密克戎出现为消费市场带来了不确定性，但随着疫情防控更加精准有效，以及“稳增长”经济政策逐步落地，国内消费有望重回稳定增长态势，建议关注：①医美：需求端潜在空间广阔，供给端监管趋严，上游盈利能力强，竞争格局佳，重点关注龙头企业通过技术进步、品类拓展、渠道下沉等快速扩张带来的投资机会；②化妆品：颜值经济叠加国货美妆崛起，建议关注积极拓展品牌和品类矩阵、注重多元化营销以及全渠道布局的化妆品公司；③黄金珠宝：   	　　疫情加速行业整合，渠道变革与多场景渗透率的提升利好黄金珠宝龙头企业；④母婴：三孩政策实施以来，全国各地政府出台多条生育激励措施，预计未来随着更多相关配套措施与政策落地，出生率有望提振，建议提前关注母婴赛道投资机会。   	　　投资要点：   	　　行情回顾：上周（12 月20 日-12 月26 日）上证综指下跌0.39%、申万商贸零售指数上涨1.31%，商贸零售指数跑赢上证综指1.70 个百分点，在申万31 个一级行业指数涨跌幅排第4。年初至今，上证综指上涨4.17%、申万商贸零售指数下跌4.76%，商贸零售指数跑输上证综指8.94 个百分点，在申万31 个一级子行业中涨幅排名第25。   	　　行业数据：①社零数据：2021 年11 月我国社会消费品零售总额同比+3.9%，其中，商品零售增速回落，餐饮收入负增长。细分品类中，限额以上单位金银珠宝类、化妆品类零售额分别同比+5.70%、+8.20%。②原材料价格数据：上周黄金上涨10.35 美元至1,808.35 美元/盎司，白银上涨0.51 美元至22.87 美元/盎司。③电商数据：2021 年11 月，淘系平台化妆品（含美容护肤类和彩妆类）成交额为667 亿元，同比+10%，珠宝饰品成交额99亿元，同比+4%。美妆方面，11 月国际与国内品牌GMV 同比表现分化，国内品牌珀莱雅、彩棠、恋火、夸迪、米蓓尔表现较好；珠宝饰品方面，港资品牌与内资品牌表现优秀，内资品牌周大生旗下design circles、老庙、菜百、周大生增速亮眼。   	　　上市公司重要公告：昊海生物、豪悦护理股东减持；豫园股份股权回购、联合投资；爱婴室董事长离职；中顺洁柔股权回购；金发拉比股权出售。   	　　行业重要事件：①11 月中国内地黄金、白银和珠宝零售额同比增长5.7%，反映其零售业正稳步回升；②11 月总体零售客流指数同比下降30.9%；③化妆品进口规则有变，明年1 月执行。   	　　风险因素：疫情复燃、消费恢复不及预期、行业竞争加剧风险。
标题:  农林牧渔行业周报：能繁母猪存栏持续下降 种业高景气延续   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点   	　　【市场表现】上周沪深300 指数收于4921.34 点，一周涨跌幅-0.67%，年初至今涨跌幅为-5.56%；上证综指收于3618.05 点，一周涨跌幅-0.39%，年初至今涨跌幅为+4.17%。申万28 个一级行业中，上周涨幅前三为农林牧渔（+6.56%）、食品饮料（+3.76%）和建筑材料（+2.37%）；跌幅前三为电气设备（-7.37%）、有色金属（-5.13%）钢铁（-3.99%）。其中农林牧渔板块上周涨跌幅6.56%，排名第1。年初至今，农林牧渔板块涨跌幅-4.97%，排名第23。   	　　【重点资讯】近日，农业农村部党组召开部党组理论学习中心组(扩大)学习交流会，进一步学习领会中央经济工作会议精神，研究谋划明年三农重点工作和思路举措。会议强调，要把粮食和重要农副产品供给安全作为首要任务来抓，推动地方落实党政同责，明确粮食主产区、产销平衡区、主销区的具体要求，科学确定考核指标，稳定面积提高单产，确保明年粮食产量继续保持在1.3 万亿斤以上，鼓励有能力的地方能增产多增产。（来源：农业农村部）   	　　【重点公告】   	　　【荃银高科】12 月24 日，公司收到中种集团转来的中国证券登记结算有限责任公司出具的《过户登记确认书》，确认本次无偿划转涉及的股份过户登记手续已办理完成，本次权益变动完成后，中种集团将合计控制公司127,926,927 股股份（占公司已发行股份总数的28.17%，占公司剔除回购专用账户中股份数量后股份总数的28.74%）的表决权，成为公司的控股股东。公司的实际控制人仍为国务院国有资产监督管理委员会。   	　　【观点】   	　　能繁母猪存栏持续下降，已接近正常保有量。从能繁母猪存栏量来看，11 月数据4296 万头已接近正常保有量，后续存在一季度消费淡季猪肉需求或将减少、寒冬极端天气因素叠加疫情影响补栏情绪，明年中旬拐点来临的一致性预期或将导致压栏情绪产生等诸多不确定性，建议紧密跟踪产能出清及猪价情况。   	　　种业高景气延续。为保证我国粮食安全和粮价的稳定，今年以来国家陆续出台了一系列种业政策。例如转基因政策的落地在即，《种业振兴行动方案》和《种子法》的陆续颁布及密集修订。当前粮食供需矛盾凸显，我国种业持续景气向上，具有品种优势的龙头企业有望在本轮周期中获得量价齐升。   	　　投资建议   	　　生猪养殖：当前市场供需仍存在错配，猪周期拐点未至。建议关注具有成本优势的自繁自养龙头以及有充足能繁母猪储备的二线猪企。   	　　种业：政策红利不断释放以保证我国粮食安全。粮食供需格局转变，转基因商业化落地进入快车道，种业高景气延续，建议关注研发实力强、转基因储备丰富的头部企业。   	　　风险提示   	　　宏观 经济波动；非瘟疫情；极端天气影响等。
标题:  化妆品行业深度研究报告：行业变革时代 从有长板→需补短板   日期:   2021-12-27   正文:   　　疫情以来国内外品牌齐聚国内电商，海外三大集团线上销售占比显著提升，旅游零售仍然是增量渠道。目前欧莱雅电商销售额占比26.6%，2020 年中国区电商销售占比高达60%；2021 财年雅诗兰黛线上收入占比约28%（2019 财年约为15%），预计未来随着时间推移还将有所提升（美洲地区目前约为31%，2020 年中国区为40%）；2021 前三季度资生堂电商销售占比达30%，预计2023 年达到35%。   	　　疫情发生以来蜂拥而至的品牌和过去两年新消费高热情绪使得国内线上销售流量竞争激烈，折扣走低，急速成长的直播尤其是超头主播重构渠道结构。2021上半年仍然有较高的基数，而7 月以来美妆消费也与部分可选消费一道，受到宏观及政策不确定性影响，行业β红利衰减。无论是下游的流量竞争、还是生产端经济、时间和法规成本的供应链传导，均对小品牌极其不友好。近期营销和销售端也发生了一些环境变化。小红书封禁近30 个品牌，薇娅、雪梨被处罚，主播纷纷自查缴税，小品牌及新进玩家通过营销快速爆发的“窗口”几乎不再。顶部品牌价格下压背景下，中部品牌也有压力，预期会有（国内外）品牌掉队，也将有部分品牌补位，行业面临洗牌。   	　　过往我们有一个“长板理论”的理解，国内化妆品公司处在行业beta 的红利期内，有长板而其余技能及格即可有市场，这个长板可以是精准人群下的特定功效、或产品合格下的营销/销售见长以把握流量变化、或彩妆领域甚至“天下武功唯快不破”。但当前的化妆品行业来到了新的时代，参与企业或许将发生转变：有长板即可→需补短板才行。已经建立起一定认知、良好形象的品牌迎来发展的大时代，而新品牌快成长的高速路口正在关闭。   	　　风险提示：疫情影响超预期，宏观经济不及预期，政策不确定性超预期，监管趋严超预期。
标题:  钢铁行业：稳增长-基建启动 管道先行   日期:   2021-12-27   正文:   　　报告导读   	　　中央经济工作会定调明年经济以稳为主，要适度超前开展基础设施投资。国家发展改革委宁吉喆副主任12 月22 日表示，适度超前开展基础设施投资，支持水利、市政和新型基础设施建设。加快补齐燃气管道、防灾减灾等领域短板，系统治理城市内涝，统筹推进排水防涝设施建设。   	　　水利部指出，按照政策发力适当靠前要求，围绕完善流域防洪工程体系和实施国家水网重大工程，充分发挥水利稳投资、扩内需的重要作用。   	　　在“稳经济”大背景下，管道行业有望再次加速释放需求，行业新一轮景气周期或将开启。   	　　投资要点   	　　国家水网、城市市政管网建设有望成为新型基建重要发力点国家水网是以自然河湖为基础，引调排水工程为通道，调蓄工程为节点，智慧调控为手段，集水资源优化配置、流域防洪减灾、水生态系统保护等功能于一体的综合工程体系，我国十四五规划纲要明确实施国家水网重大工程。   	　　市政管网是城市的重要基础设施，也是城市的命脉。市政管网工程包括：供电地下管道、雨水管道、排污水管道、供给水管道、消防管道、燃气管道、通讯管道、小区智能化管道等工程。我们既面临城镇化继续深入发展、新型农村建设，对管道投资的增量需求；同时也面临早期城镇老旧管道更新改造的存量改造需求。   	　　管材充分受益稳增长，有望开启新一轮景气周期在稳经济背景下，管道作为水资源、能源传输重要通道，在我国目前面临的水资源分布不均、城市防灾减灾，系统治理城市内涝，统筹推进排水防涝设施建设等方面需求有望得到加速释放。2020 年，供水、排水、污水处理和燃气管道用于城市市政公用设施建设固定资产投资额分别为749.42 亿元、2114.78 亿元、1043.40 亿元、238.61 亿元，合计总投资4146 亿元，同比增长31%。随着国家水网建设和市政管网改造投资增加，我们认为，管道行业有望在“存量+增量”   	　　两方面促动下迎来新一轮景气周期。   	　　目前管道主要应用材料有预应力钢筋混土管、焊接钢管及球墨铸铁管。随着我国管网规模持续提升，对于管道性能及使用寿命的要求更加严格，三种材料已经在性能方面逐步替代之前普遍使用的混凝土管道，成为我国未来管网发展的主要管道材料。   	　　相关标的   	　　我们认为，有望充分受益国家水网、城市市政管网建设的重点关注标的包括：   	　　球墨铸铁管：新兴铸管   	　　普碳钢（焊）管：友发集团、金洲管道   	　　不锈钢（焊）管：甬金股份   	　　PCCP 管：青龙管业、韩建河山、国统股份、龙泉股份风险提示：管道行业需求释放不及预期，上游原材料价格大幅上涨等风险。
标题:  农林牧渔行业周报：猪价横盘调整 种业维持高景气度   日期:   2021-12-27   正文:   　　报告导读   	　　生猪市场供需博弈加剧，预计年底猪价维持震荡调整。种业板块受政策催化维持高景气度，关注优质种业龙头。   	　　投资要点   	　　本周行情回顾   	　　上周（2021/12/20—2021/12/26）沪深300 指数下跌0.67%，同期农林牧渔指数上涨6.56%，跑赢沪深300 指数7.24 个百分点，在28 个申万一级行业中排名第1 位。   	　　从农林牧渔子板块来看，上周饲料/动物保健/畜禽养殖/种植业/渔业/农产品加工板块涨跌幅分别为11.11%、9.75%、8.22%、2.35%、1.24%、0.88%。   	　　本周核心观点   	　　【生猪养殖】本周后期养殖端挺价惜售情绪增加，猪价跌势有所减弱，近期降温或拉动猪肉消费，猪价仍有止跌反弹可能，但是反弹幅度不大。临近元旦，节前生猪仍存有集中出栏风险，整体预计生猪供给较充足，屠企采购难度不大，预计下周猪价震荡偏弱。我们观察到能繁母猪存栏自7 月起已经连续5 个月环比下降，产能呈现趋势性去化，未来半年养殖户出于对猪价行情的悲观预期大概率会加速淘汰，同时规模场出于债务压力也有可能加大产能调减幅度，明年下半年行业或迎来周期反转，持续关注能繁母猪存栏变化。   	　　【白羽肉鸡】近期肉鸡成活率下降，肉鸡供应量不多，而鸡肉走货缓慢，供需持续博弈，预计下周毛鸡价格或成本线以上运行，8 元/公斤以上有压力。   	　　为规避春节屠宰企业放假，市场处于停苗期，鸡苗暂停交易，下周后期或逐步恢复出苗，但量不大。   	　　【种业】种业振兴政策密集出台，关注优质种业龙头。2021 年12 月24 日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国种子法>的决定》，自2022 年3 月1 日起施行。新《种子法》突出强调保护原始创新，种业知识产权保护迈向新高度，我们认为种业监管政策趋严有利于提高行业集中度，优化行业竞争格局，龙头种企或受益于转基因技术和品种上的先发优势，把握行业战略性发展机遇。   	　　投资建议   	　　【生猪养殖】受累猪价，板块已回调至合理区间，优质龙头的头均市值处于历史底部区域，建议把握左侧投资机会。我们围绕两条主线选择标的，其一是未来1-2 个季度能繁母猪数量持续上升的企业，其二是未来1-2 个季度成本改善最快的企业。   	　　因此重点推荐第一梯队：温氏股份（成本改善持续兑现，母猪产能储备丰富支撑出栏增长；短期股价小幅上涨，但还有较大增长空间）、新希望（能繁母猪效率持续提升，成本下降空间大，资金储备充裕支撑寒冬产能扩张；当前股价仍在底部区域，可提供较高安全边际）、牧原股份（自繁自养铸就核心成本优势，产能稳步扩张稳坐龙头地位）。其次推荐第二梯队：天康生物（成本控制行业领先：新疆和甘肃区域享有天然非瘟防控优势，河南地区成本略高但对整体影响较小；出栏成长可期，到2023 年实现年出栏量500 万头；动保和饲料板块稳步发展）。最后建议关注正邦科技、天邦股份、唐人神、傲农生物等企业的成本改善和能繁母猪存栏情况。   	　　【白羽肉鸡】产业链已经经历1 年的亏损，下游深度亏损抑制补栏积极性，鸡苗价格下滑影响孵化场盈利，或倒逼种鸡场主动去产能，我们或在明年三季度看到鸡苗供应量的环比收缩。推荐关注行业龙头圣农发展：布局白羽鸡全产业链，下游肉制品加工业务快速发展稳步提升盈利水平。其次推荐产业链上游主营鸡苗销售业务的弹性标的民和股份、益生股份。   	　　【黄羽肉鸡】即使行业在周期低谷加速产能出清，头部企业依然逆势扩张，预计未来散养户逐步退出后头部企业的市占率将进一步提升。推荐关注：温氏股份（国内黄羽鸡市场绝对龙头）、立华股份（产能快速扩张，成本控制行业领先）、湘佳股份（黄羽鸡冰鲜龙头，冰鲜产品销量增长带动盈利水平提升）。   	　　【动保】动保企业的股价与猪价几乎是同步的，在新一轮猪价上涨时，动保板块的表现通常比较亮眼。在猪价下行时，市场担心养殖主体的免疫情绪受到影响而减少疫苗需求量，进而影响到公司业绩，但实际上随着国内规模养殖的逐步提高，规模场处于安全考虑一般不会随意改变免疫方案，对疫苗的需求也比较刚性，因此动保企业的业绩并不会受到太大影响，而股价伴随猪价下跌主要是受到估值影响。   	　　短期来看，板块受猪价拖累已跌至合理区间，预计明年下半年猪价反转带动行业景气度上行，板块有望迎来估值修复，建议低位布局。长期来看，我们认为未来国内非洲猪瘟疫苗的研发或有超预期的政策催化，相关动保企业在非洲猪瘟疫苗的研发上或取得实质性进展，若非瘟疫苗成功实现商业化，板块将迎来整体扩容。推荐关注中牧股份（口蹄疫市场苗快速增长，化药受益禁抗和环保表现亮眼）、普莱柯（研发投入持续加大，优势产品储备丰富）、生物股份（口蹄疫市场苗龙头，新产品支撑长期成长）。   	　　【种业】利好政策密集出台，新版《种子法》强调保护原始创新，我们认为种业知识产权保护不断趋严，有助于行业重新洗牌，非法套牌、盗版侵权的现象或得以改善，龙头种企凭借极高的研发技术和资金壁垒，有望进一步提升市场份额。基本面上明年国内粮价景气度上行，支撑种子价格上涨，预计未来几年优质种企将迎来业绩的释放期，转基因生物育种大幕拉开，玉米种业迎来强扩容预期，龙头种企或迎来告诉成长阶段。   	　　推荐关注大北农：转基因性状获批较多，先发优势明显。隆平高科：水稻和玉米种子龙头，传统品种优势突出，参股公司转基因技术储备丰富。登海种业：玉米种子龙头，有望受益转基因玉米落地。   	　　风险提示   	　　新冠疫情蔓延风险，国际局势变动风险，政策落地不及预期风险等。
标题:  文化传媒行业周报：冬奥会召开在即 低位个股表现活跃   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　行业动态&公司新闻   	　　腾讯音乐入局音乐元宇宙，推出全新TMELAND   	　　首个国产元宇宙百度“希壤”正式开放内测   	　　TikTok 超越谷歌成为2021 年全球访问量最多的互联网网站? 上市公司重要公告   	　　完美世界：全资子公司签订《股权购买协议》   	　　本周市场表现回顾   	　　近五个交易日沪深300 指数下跌0.14%，文化传媒行业上涨0.89%，行业跑赢市场1.03 个百分点，位列中信30 个一级行业第六位；子行业中媒体上涨1.22%，广告营销下跌0.46%，文化娱乐上涨0.88%，互联网媒体上涨2.85%。   	　　个股方面，博瑞传播、湖北广电和华扬联众本周领涨，美盛文化、力盛赛车和联创股份本周领跌。   	　　投资建议   	　　本周文化传媒行业继续表现活跃，行业低位的元宇宙概念个股表现活跃，部分近期涨幅较大的股票出现回调行情。本周我们继续建议关注元宇宙题材对行业低位个股的带动作用，国内互联网龙头公司在元宇宙布局持续推进，题材的利好仍在持续释放中，建议投资者关注业绩增长稳定+持续受益的相关公司；此外冬奥会召开在即，继续建议关注相关受益公司。综上我们继续维持传媒行业 “看好”的投资评级，推荐分众传媒（002027）、蓝色光标（300058）、盛天网络（300494）、昆仑万维（300418）、中体产业（600158）。   	　　风险提示   	　　宏观经济低迷；行业重大政策变化；行业需求不达预期；国企改革进展不达预期、黑天鹅事件持续影响。
标题:  电子行业周报：IPHONE13供货时间不断缩短 持续看好果链标的上行空间   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周核心观点：本周电子行业指数上涨0.93%，350 只标的中，扣除停牌标的，全周上涨的标的123 只，周涨幅在3 个点以上的70 只，周涨幅在5 个点以上的51 只，周涨幅在10 个点以上的18 只，全周下跌的标的221 只，周跌幅在3 个点以上的142 只，周跌幅在5 个点以上的77 只。   	　　上周市场在指数调整的拖累下并未有亮眼表现，但电子细分板块却成为年末颓唐中的一抹亮色，首先我们看到果链核心标的在明年的确定预期下走势相对独立，立讯、蓝思、歌尔、东山、鹏鼎、环旭等标的均在上周创出反弹新高。与之所佐证的，是当下iphone13 在全球的销售依然十分热络。   	　　从JP Morgan 最新的报告中可以看到，iPhone 13 全系列在各地的交货时间已经来到正式发售后最短。一般款iPhone 13 平均到货时间从12 月初的5 天，降低至目前的2 天；高端款iPhone 13 Pro 系列则从月初的18 天，降低至目前的5 天。当然，13 Pro 系列的到货时间依然较长，也显示消费者仍旧偏好高端手机，这对于A 股果链核心标的而言也是明确的趋势推动。除此之外，苹果大概率将于2022 年上半推出搭载5G 芯片的下一代平价版iphone，该机型定价可能会设定在400 美金以下，比上一代SE2 进一步下调，这意味着明年上半年苹果就将在5G 市场里实现从2800~10000 元的全系列覆盖，这将对明年安卓系的手机销售继续造成较大压力，并进一步巩固苹果的全球市占。我们当下依然维持行业“推荐”评级。   	　　此外，虽然近期国产新能源汽车的成长预期市场出现了一些质疑，但这并不会对新能源汽车的整体渗透与成长带来阻碍，尤其是对于电子板块而言，新能源汽车、储能、光伏等方向的发展，都将明确带动功率器件细分板块的长足发展，而这一驱动力在两年前和当下相比是差之甚远的，我们看好以IGBT 为代表的国内功率器件IDM 厂商调整后的继续进阶空间，如杨杰科技、新洁能、士兰微，以及对应的前道封装引线框架受益公司康强电子等等。   	　　行业聚焦：集微网消息，12 月9 日，安世半导体马来西亚芙蓉后端工厂举行扩产奠基仪式。预计在2022 年5 月可实现基层库房和一楼行政的部分搬迁，并实现新产能。扩产后产能将新增250 亿颗，产能提升85%，并将在数字化和自动化方面实现迭代，在安世半导体的产品规划上承担更重要的角色。   	　　智能手机产业逐步回温，其中折叠智能手机在龙头大厂三星带头降价下，整体销量暴增。研调机构DSCC 预估，本季折叠智能手机出货量将达380 万台，较去年同期暴增超过450%，三星市占率将提升到95%。   	　　集微网消息，12 月23 日，华为冬季旗舰新品发布会在深圳如期举行，本次发布会上，华为助力AITO 发布了首款搭载鸿蒙OS 智能座舱的智能汽车“问界M5”。价格方面，问界M5 后驱标准版25 万元，四驱性能版28 万元，四驱旗舰版32 万元。   	　　本周重点推荐个股及逻辑：我们的重点股票池标的包括：德赛电池、蓝思科技、闻泰科技、康强电子、天通股份、欣旺达、兴森科技、光弘科技、博敏电子、博众精工、四会富仕。   	　　风险提示：(1)市场超预期下跌造成的系统性风险；(2)重点推荐公司相关事项推进的不确定性风险。
标题:  电子行业周报：晶圆代工明年Q1或再涨价 折叠屏市场再添新品   日期:   2021-12-27   正文:   　　半导体：联电涨价、格芯签长约，明年晶圆代工景气不减? 联电2022 年3 月或再涨价， 28nm 制程报价或超台积电。据Digitimes 报道，晶圆代工大厂联电在已经确定明年1 月调涨代工价格后，于明年3 月1 日再度调涨价格，其中8 寸晶圆调涨5%，12 寸晶圆调涨5%-10%。据Digitimes 估算，预计在明年一季度联电代工价格双涨后，其28nm 制程工艺报价将增至3200 美元，或将首度超越台积电28nm 制程的平均报价3000-3100 美元。今年以来，联电涨价幅度明显，毛利率持续提升，且预告今年Q4 毛利率将继续提升。对于明年,公司表示产能将持续满载，价格继续提升。除联电外，台系晶圆代工厂世界先进、力积电也已确定明年Q1 上调部分产品及工艺价格约5%-10%。   	　　AMD 与格芯签4 年长约，价值近21 亿美元。据美国证券交易委员会（SEC）文件显示，处理器大厂AMD 与晶圆代工大厂格芯已敲定协议，格芯将在2022-2025 年间供应AMD 价值近21 亿美元的芯片。格芯表示，供应AMD 的主要产品包括数据中心、PC、嵌入式芯片等成长潜力较大的终端市场芯片。格芯表示为解决芯片短缺问题，公司与客户密切合作，签长约为确保供应。产能方面，格芯新加坡厂明年下半年开始营运，预计2023 年上半年投产。   	　　2021 年进入尾声，随着缺芯情况有所缓解，市场开始传出芯片实际需求疲软的观点，以及对产能过剩的忧虑。我们认为，实际从产业角度来看，产业链上下游企业对明年市场景气度持积极态度。一方面，明年一季度联电、世界先进等晶圆代工厂持续调涨价格印证行业需求仍然维持高涨。另一方面，由于此次全球缺芯导致下游客户改变备货策略，整机厂商偏向高库存策略运转，并与晶圆厂签订长单以保证长期产能供应充足，从整机厂商角度看，依旧对明年市场需求保持乐观。   	　　然而，对于IC 设计企业，晶圆代工厂明年新一轮的涨价或将给企业带来一定的成本压力，在下游客户接受成本转嫁意愿较低的背景下，IC 设计企业或将为保证充足产能，在毛利上有所承压。因此，在市场竞争较为激烈的设计市场，建议关注产能保障能力较强、积极布局高端化产品的IC 设计企业。   	　　消费电子：继OPPO Find N 后，华为P50 Pocket 问世，折叠屏市场再添新品   	　　OPPO Find N 本周国内市场正式推出，售价7699 元起。12 月16日，OPPO 在未来科技大会上发布折叠式手机Find N，于12 月23日正式在国内市场推出。OPPO Find N 采用“拟锥式铰链”，在折叠处呈现近似水滴下缘的形状。同时采用UTG （ 超薄强化玻璃），使屏幕更为平整。与三星折叠屏手机相比，OPPO Find N 折痕变淡，且满足20 万次折叠不损坏。售价方面，OPPO Find N8GB+256GB/12GB+512GB 售价分别为7699 及8999 元。   	　　华为P50 Pocket 于12 月23 日亮相，折叠屏市场再添新品。12 月23 日下午，华为在冬季发布会中发布全新旗舰折叠屏手机P50Pocket，是华为首款翻盖式折叠屏手机，在影像、屏幕、铰链方面做出多方面优化。采用自研的水滴铰链技术，多维联动升降，实现屏幕无缝闭合。芯片方面，依旧是搭载高通骁龙888 4G 芯片。售价方面，华为P50 Pocket 8GB+256GB/12GB+512GB 售价分别为8988 及10988 元。   	　　临近年末，各大智能手机厂商相继推出其最新折叠屏手机产品，继OPPO 及华为之后，荣耀于22 日宣布首款折叠屏旗舰Magic V 即将发布。我们认为，各大品牌折叠屏手机的推出将推动折叠屏手机市场景气提升，行业天花板持续增高，折叠屏产业链上下游企业有望受益于折叠屏手机市场的高景气。   	　　风险提示   	　　半导体下游需求不及预期，折叠屏景气度不及预期。   	　　相关标的   	　　半导体设计：【韦尔股份】【全志科技】【兆易创新】【圣邦股份】【卓胜微】【芯海科技】；晶圆代工：【中芯国际】【华虹半导体】；半导体材料：【彤程新材】【晶瑞股份】；功率半导体：   	　　【闻泰科技】【华润微】【士兰微】【斯达半导】【新洁能】   	　　消费电子：【歌尔股份】【欣旺达】【鹏鼎控股】【立讯精密】；智能手机：【小米集团】   	　　面板：【京东方】【深天马】折叠屏：【精研科技】【长信科技】
标题:  合成生物学行业深度：颠覆传统 造物致用   日期:   2021-12-27   正文:   　　合成生物学是碳中和背景下多学科融合创新的新兴领域，具体定义为“设计改造生命系统，合成具有成本规模优势的产品”，前端为菌株改造，后端为生物生产。本文将从四个维度阐释合成生物学对世界和中国的战略意义，1）合成生物学在碳中和和成本上的优势将对传统石化领域形成破坏式创新替代，同时创造新的需求。   	　　2）碳中和的战略时间表和生物基因技术的精进（基因测序成本降低，分离技术成熟等）使得合成生物学当下正处在加速发展阶段。   	　　3）中国在合成生物学后端生物生产环节具备天然的产业基础和成本优势。   	　　4）合成生物学的企业天然具有平台延伸和先发优势，体现为代谢通路的改造涉及多种产品和前端菌株设计优化不断迭代。   	　　合成生物学企业百花齐放，主要分为平台型（前端菌株改造）与产品型（后端生物生产）两类。   	　　1）平台型公司注重前端菌株改造，致力于模块化和通用化；产品型公司则侧重后端发酵规模生产。而合成生物学产品落地成功的关键在于规模化的成本优势，前端菌种改造是基础，后端放大生产工艺是保障。   	　　2）从投资角度来看，利用规模生产优势对石化产业链进行破坏式创新替代是当务之急且切实可行的，因此中短期看好具备规模生产能力的后端产品企业（中国具备天然优势）；而要想平台不断延伸并创造新的产品需求则需要前端菌株的改造能力，因此中长期来看，具备菌株改造优化能力的前端企业更具备平台潜力。   	　　3）复盘不同类型公司的海外案例。   	　　A股重点推荐华恒生物，关注凯赛生物等。   	　　风险提示：研发不及预期风险；产业化进程不及预期风险；生物安全风险；菌种泄密风险；伦理风险等。
标题:  电力行业投资策略：2022年新能源运营商年度策略   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心逻辑   	　　十四五期间新能源装机复合增长速度稳定：碳中和、碳达峰承诺下，电力部门深度脱碳是必经之路。我们预计风电累计装机规模将由2020年2.8亿千瓦提升至2025年4.6亿千瓦，2020-2025年CAGR达10.4%；光伏累计装机规模将由2020年2.5亿千瓦提升至2025年6.3亿千瓦，2020-2025年CAGR达20%。   	　　装备制造业的降价红利向运营商转移：我国陆上/海上风电平均LCOE已由2010年0.071/0.178美元/千瓦下降至2020年的0.037/0.084美元/千瓦。用户侧/工商侧光伏发电LCOE分别由2012年0.164/0.063美元每千瓦时，下降至2020年0.063/0.060美元每千瓦时。展望未来，随着技术进步、规模化生产等带动建造成本的持续下降，叠加发电效率的提升，我国新能源发电成本有望进一步下降。上游装备制造业的降价红利将会向新能源运营商转移。   	　　短期电价易涨难跌：供给方面，电力投资在“十三五”阶段明显放缓，且未来主要增量的新能源发电出力不稳定；需求方面，用电量持续增长，且仍有较大提升空间。我们判断未来电力供需格局仍将维持紧平衡状态，电价有望维持当前水平，或有所上浮。   	　　边际催化因素   	　　硅料价格松动，光伏组件价格有望下行：光伏组件的成本约占到电站建设成本的一半。因而，在今年光伏产业链中上游价格大幅上涨的背景下，光伏装机的增长受到一定抑制。目前硅料价格已有所松动。与此同时，组件端的报价也在持续下降。   	　　12月17日，国投（海南）新能源有限公司公示文昌龙楼100MW渔（农）光互补项目光伏组件采购中标候选人，报价均已降至1.85元/瓦以下。我们预计未来随着组件价格的下降，高建造成本对光伏发电装机增长的抑制有望得到缓解。   	　　平价项目投产+政策催化下，狭义绿电交易量有望增长：供给端，风电、光伏平价项目增多，其他可交易项目种类有望增多，且含补贴的项目等待机制完善和时机成熟时也会纳入交易范围，有望进一步推升绿电供给量。需求端，政策催化叠加公司存在转型升级和提升产品国际竞争力等需求，绿电需求有望提升。此外，未来市场交易频率也有望进一步抬升。因而，我们认为，未来绿电市场交易规模有望持续增长。   	　　投资建议   	　　量，十四五期间风光装机有望高增，叠加绿电政策催化，绿电交易量有望持续增长。   	　　价，电力供需仍将偏紧，电价易涨难跌。   	　　综合来看，新能源运营商是量升价稳的优质标的，估值有望快速提升。   	　　具体标的方面，火电转型新能源标的建议关注【华能国际（A+H）】、【华润电力】、【华电国际（A+H）】。新能源运营商建议关注【龙源电力】【福能股份】【三峡能源】【吉电股份】【金开新能】。   	　　风险提示：   	　　政策推行不及预期、电价下调风险、煤炭价格波动的风险、行业技术进步放缓、行业竞争加剧等
标题:  天山股份(000877)：公司完成重组 经营有望持续改善   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点：   	　　公司完成重组，经营有望持续改善。中国建材水泥板块业务完成深度整合，整合后的新天山持有中联水泥100%股权、南方水泥99.9%股权、西南水泥95.7%股权及中材水泥100%股权，拥有熟料产能约3 亿吨、商品混凝土产能约4 亿立方米、骨料产能约1.5 亿吨，成为业务规模最大、产业链完整、全国性布局的水泥公司，整合后将有效解决同业竞争问题、协同效应凸显、盈利能力增强、资产质量进一步提升，新天山这些水泥公司过去几年资产负债表持续改善，表现为资产负债率和财务费用率下降，资产减值力度较大，资产质量进一步优化。   	　　聚焦提升增效和优化升级，做强水泥、做优商混、做大骨料。公司成为行业内产能最大的水泥企业，未来一方面对外将继续进行行业生态建设，促进行业供给侧改革、推进错峰生产和行业自律，在稳定的供需格局下水泥价格将持续高位运行；另一方面对内聚焦提升增效和优化升级，做强水泥、做优商混、做大骨料，水泥业务规模（区域控制力）和区位布局等优势也将对商混、骨料产业快速发展形成有力支撑。   	　　提升分红比例至50%以上，注重股东回报。公司公告2021-2023 年度现金分红比例提升至50%以上，2018-2020 年为32.11%、32.58%和33.20%，若按照50%分红率计算2021、2022 年股息率为5.2%、6.3%。   	　　公司提升现金分红比例，表明公司注重投资者回报、与投资者共享公司发展成果，同时也彰显公司可持续发展的信心。   	　　盈利预测与投资建议。我们预计公司2021-2023 年EPS 分别为1.57/1.92/2.07 元，按最新收盘价对应PE 分别为9.5/7.8/7.2 倍，PB为1.3/1.2/1.0 倍。参考可比公司估值，我们给予公司2022 年1.6x PB合理估值的判断，对应合理价值18.95 元/股，维持“买入”评级。   	　　风险提示。需求不及预期，行业新增供给超预期。
标题:  恒生电子(600570)事件点评：O45在华宝基金上线 开启资管科技新纪元   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件：   	　　2021 年12 月22 日，恒生电子微信公众号发布信息：恒生新一代资产管理系统O45 在华宝基金正式上线。   	　　点评：   	　　O45 在华宝基金成功上线，开启基金行业资管科技新纪元早在2019 年2 月20 日，华宝基金就与公司签署战略合作备忘录，着手打造新一代核心投资管理平台。2020 年9 月25 日，新一代资产管理系统O45在上海“外滩大会”重磅发布。2021 年12 月20 日，项目组历经21 个月的共同奋战，O45 在华宝基金成功上线，平稳切换运行。此次上线是O45在基金行业的首家上线，意味着基金行业资管科技新纪元正式开启。O45 适应华宝基金业务发展的需要，解决了原有系统的局限性，承担着华宝基金三年数字化转型规划中主体流程一体化、终端一体化的工作。   	　　O45 是新一代分布式的资产管理系统，产品特性全面升级O45 基于恒生新一代分布式微服务技术底座打造，具有开放性、扩展性更强的特点，在系统架构、耦合性、系统性能、系统容量、接口开放性、技术平台、版本管理、运营管理等方面进行革新，真正实现不同业务的解耦。O45强大的技术内核，让日间交易可容纳千万级交易笔数；具备实时风控技术，1 秒之内可完成一个300 只股票篮子的交易及风控判断。此外，O45 在诸多方面进行了全面的进化，如O45 支持全产品、全业务，覆盖境内外交易品种，助力华宝基金打通了境内外实时风控系统，是集境内外资产的指令、交易、风控、清算于一体的资产管理平台。   	　　大资管时代下，O45 有望引领行业的数字化转型变革随着我国居民财富水平的提高、金融科技的进步以及相关政策法规的不断完善，我国资管行业正迎来前所未有的发展机遇。截至2021 年6 月末，我国金融机构存续资管产品规模共92.6 万亿元，其中公募基金占比达27％，名列第二。与此同时，科创板启航、投顾试点落地等，都在不断拓宽交易市场和品种，伴随着资管业务转型发展，支撑业务开展的资管系统也急需迭代升级。O45 致力于打造资管机构投资管理的核心枢纽，构建投资管理一体化生态圈的重要基石，有望助力资产管理行业的数字化转型变革。   	　　投资建议与盈利预测   	　　伴随着中国资本市场的快速发展，金融IT 行业已经迎来高成长周期，公司作为龙头厂商有望充分受益。预测公司2021-2023 年营业收入为50.37、60.40、71.99 亿元，归母净利润为14.72、17.53、21.31 亿元，EPS 为1.01、1.20、1.46 元/股，对应PE 为63.24、53.13、43.69 倍。公司研发投入较多且全部费用化，净利润率偏低，采用PS 估值方法较为合理。过去五年，公司PS 主要运行在10-30 倍之间，伴随着资本市场改革的不断推进，行业有望持续保持高景气，公司有望享受较高估值水平，维持公司2022 年22倍的目标PS，对应目标价为90.92 元。维持“买入”评级。   	　　风险提示   	　　宏观经济下行影响下游客户的IT 投入；金融科技政策落地低于预期；新产品研发及市场推广低于预期；行业竞争加剧，行业整体盈利能力下降。
标题:  汽车及零部件行业动态：华为赋能汽车加速推进 氢能政策东风再起   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业动态   	　　行业近况   	　　上周（12 月20 日-12 月24 日）沪深300 指数-0.7%，A 股汽车板块-0.1%，跑赢大盘0.6ppt，汽车零部件板块+2.9%，跑赢大盘3.6ppt。   	　　评论   	　　AITO 智能豪华SUV M5 正式发布，华为赋能汽车再上一层。12 月23 日华为冬季旗舰新品发布会，华为赋能的AITO 问界M5 正式发布。M5 搭载华为DriveONE 纯电驱增程平台和HarmonyOS 智能座舱，标志汽车由交通工具向智慧生态的跨越式转变，也是华为构建万物互联生态的关键一环。M5系列分为后驱标准版、四驱性能版以及四驱旗舰版，综合补贴后售价分别为25 万元、28 万元、32 万元，公司计划于2022 年1 月20 日起陆续在华为门店、AITO 官网与华为线上平台等开放预定。我们认为，华为赋能汽车领域新技术、新合作有望快速推进，华为生态圈和相关产业链将率先受益。   	　　华为“平台+生态”战略加速落地，技术创新深化资源整合。12 月21 日华为举办智能汽车解决方案生态论坛，提出坚持“平台+生态”发展战略，围绕iDVP、MDC 和HarmonyOS 智能座舱三大平台构建生态圈，目前已发展约300 家合作伙伴，速度超公司预期；展示星闪、OTA 云服务、三电云服务等创新技术，加速建设创新中心与智能网联测试场，优化汽车产业链资源。   	　　深圳市氢能产业发展规划落地，政策助推下氢能赛道前景广阔。深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025 年）》，文件要求将深圳打造成为大湾区氢能产业创新发展高地，到2025 年氢能产业规模达500 亿，2035年达2000 亿元，有效助推城市能源结构的绿色低碳转型。我们认为，随着示范区域的扶持政策陆续出台，氢产业链有望迎来新一轮加速发展窗口期。   	　　估值与建议   	　　建议关注：1）换电产业超预期：山东威达、瀚川智能（未覆盖）；2）电动智能部件：上声电子（未覆盖）、苏奥传感、欣锐科技（未覆盖）、银轮股份、旭升股份、文灿股份、耐世特等；3）电机供应链第三方采购大扩张机遇：   	　　隆盛科技、巨一科技（未覆盖）；4）空气悬架赛道：天润工业、中鼎股份（未覆盖）；5）稳增长预期下，重卡产业链：潍柴动力A/H、中国重汽A/H、奥福环保（未覆盖）；6）自主整车：长城汽车A/H、吉利、蔚来、小鹏、理想。   	　　风险   	　　芯片供应缓解不及预期，疫情反复影响汽车产销。
标题:  非金属材料行业2022年度策略：新材料助力节能低碳转型 未来成长可期   日期:   2021-12-27   正文:   　　双碳驱动非金属新材料应用推广加速。中央经济工作会议提出要正确认识和把握碳达峰碳中和。一方面强调碳达峰碳中和不能毕其功于一役，传统能源逐步退出要建立在新能源安全可靠的替代基础上。对前期“运动式减碳”有所纠偏。另一方面强调要科学考核，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制，逐步实现从“能耗双控”到“碳减排双控”的转变。考核方式的转变，对于新能源建设有望起到极大促进作用。   	　　高性能纤维材料：需求向好。2022 年玻璃纤维市场需求增量将大于供应增量，玻璃纤维供需紧张的格局或将延续。陶瓷纤维与传统重质耐火材料相比，可有效降低能源消耗20-40%，在下游应用行业生产过程中起到节能环保的重要作用。   	　　特种玻璃材料：国产替代正当时。在石英玻璃领域，国内企业陆续获得国际半导体设备制造商认证，具有一定技术优势。在电子玻璃领域，国内企业产品已实现高中低端各类应用场景全覆盖，形成稳固的市场竞争基础。   	　　建筑材料：竣工强复苏，基建稳增长。在稳增长预期之下，国内基建、地产投资有望复苏。专项债发行提速将推动后续基建投资及重大项目建设。保障房建设有望提振地产投资。   	　　投资建议：2022 年非金属材料主要关注以下投资方向：（1）受益于行业集中度提升的消费建材龙头：东方雨虹（002271.SZ）、坚朗五金（002791.SZ）、伟星新材（002372.SZ）、永高股份（002641.SZ）。（2）受益于风电需求提升的玻纤龙头：中国巨石（600176.SH）。（3）多业务布局的玻璃龙头旗滨集团（601636.SH）、南玻A（000012.SZ）。（4）受益于基建投资回暖的水泥行业区域龙头华新水泥（600801.SH）、上峰水泥（000672.SZ）。（5）高纯石英砂产能提升的石英股份（603688.SH）。   	　　（6）受益于陶瓷纤维需求提升的鲁阳节能（002088.SZ）。
标题:  元宇宙：基于数字科技 重构商业逻辑   日期:   2021-12-27   正文:   　　实现主要是由于两个原因：1）内容变现需要前置付费，这要求内容具有不可复制性，在版权立法暂不完善的背景下，实现难度较大；2）单一内容形式所对应的用户基数不够，难以释放潜在需求。   	　　而这两点有望在元宇宙场景中得到改变。首先，元宇宙底层技术区块链的应用，使得内容的不可复制性得以保证，内容的产生与传播过程每一个用户都可以观察到。其次，元宇宙本身是与现实世界平行的融合场景，每个内容的产生面对的都是所有用户，用户基数是移动互联网时代的全集。最后，单一UGC的出现会形成平台的资产，融合场景下资产变成了UGC本身。   	　　1、我们认为元宇宙时代互联网格局将发生巨变，底层逻辑在于人与人、人与社会的关系在元宇宙中被重构了。参考PC互联网时代向移动互联网时代转变进程中诞生了一批如美团、今日头条等新的巨头，我们认为元宇宙的演变并不应该简单的理解为移动互联网时代的线性推演，其格局可能会发生巨变，我们提出这一切的底层逻辑来自于元宇宙重构了人与人、人与社会的关系。现实世界中，人类智力将允许人类拥有稳定社交网络的人数是150人，而这一数字的基数是我们在时间、空间上结构接触到的人，元宇宙的出现将会扩大这一基数范围，从而实现人与人关系的重构，在移动互联网时代可能沉底的流量有望被激活。另一方面，元宇宙实现了场景的融合，人与社会关系的数字化以后，原有单一用户受众场景的潜在用户被成倍放大。   	　　2、我们认为在移动互联网时代难以实现的内容变现有望在元宇宙中得到实现，从全球互联网巨头的收入结构来看，其变现方式依然以广告为主。从2011年到2020年，腾讯、谷歌、Facebook、阿里巴巴、亚马逊依托流量类的收入CAGR分别为51.1%、17.2%、42.3%、43.6%、31.4%，除腾讯外，流量类收入占比总营收的比例均达到80%以上。我们认为元宇宙是社会大众所选择的形态，用户在元宇宙中能够利用底层技术生产自身期望的内容，打破了PGC时代限定场景与内容、限定规则的诸多框架，实现了内容本身的可变现性，而企业在这一形态下，以提供底层技术、场景、IP为基本盘，也可以参与到内容创作的过程中。   	　　3、我们测算了元宇宙主要场景市场空间，预计2022-2032年中国市场中游戏能够实现2.06万亿的收入，电商有望实现43万亿GMV。   	　　公司方面，我们建议关注具有核心底层技术，关注英伟达，以及拥有可迁移至元宇宙的内容IP公司，关注阅文集团，腾讯控股。   	　　风险提示：技术进展不及预期、行业政策与国际监管制约、垄断风险、伦理道德与法律因素、隐私泄露、行业市场空间测算偏差风险等
标题:  造纸轻工行业周报：定制家具计价方式多样&板材环保升级趋势明显 龙头资源禀赋优势突出   日期:   2021-12-27   正文:   　　定制家具计价方式多样，目前衣柜主要按照投影面积、橱柜按照延米数计算。   	　　由于定制家具的非标化，行业缺乏统一的标准和规范，购买频次较低，消费者往往对定制家具的计价方法了解有限。   	　　衣柜计价模式分为投影面积和展开面积两种：①投影面积即衣柜正面在墙面上的正投影面积，衣柜价格=衣柜正投影面积（宽*高）*每投影面积单价+五金等配件价格。②展开面积即衣柜所有板材展开后平铺面积之和，衣柜价格=衣柜展开面积*每展开面积单价+五金等配件价格。由于投影面积测量简单、计算方便，目前被广泛使用，展开面积主要用于个别特价款产品。   	　　橱柜计价模式分为延米和柜体两种：橱柜从下到上可以分为地柜、台面、吊柜三部分。①延米计价按照长度来衡量，橱柜价格=地柜米数*地柜每米单价+台面米数*台面每米单价+吊柜米数*吊柜每米单价+五金等配件价格。②柜体计价按照柜子数量来衡量，橱柜价格=地柜数量*地柜每个单价+台面米数*台面每米单价+吊柜数量*吊柜每个单价+五金等配件价格。目前延米计价为市场主流，柜体计价多用于进口橱柜品牌。   	　　线上竞争激烈，衣柜价格分布差距较小，橱柜欧派规模遥遥领先。我们统计了欧派家居、索菲亚、志邦家居、金牌厨柜等头部定制企业的线上主打产品情况，衣柜方面各家单位价格差别不大，集中分布在900-1300 元/平方米；橱柜方面欧派规模遥遥领先，价格带分布较宽，欧派、索菲亚与金牌、志邦拉开明显差距。   	　　头部定制企业纷纷推出全屋整装套餐抢占前端流量。以欧派热销的19800 元/22平方米套餐为例，可定制客厅、餐厅、玄关、卧室、多功能房、阳台等全屋六大空间；可定制入户柜、鞋柜、隔断柜、电视柜、酒柜、餐边柜、衣柜、衣帽间、书柜、书桌、阳台柜等柜体；风格款式多样，可选雅格、立方体、卡米诺II、依木II 等；花色丰富，可选浅胡桃、北欧枫木、蔷薇白、奥格纹、珊瑚蓝、珊瑚粉等。为消费者提供了按需方便、性价比较高的一体化定制方案。   	　　板材环保升级趋势明显，新国标实施利好定制龙头。由于木材以及胶粘剂本身含有甲醛，过去定制家具行业内板材标准不统一、宣传口径不一，有美标、欧标、日标等不同标准，行业透明度较低。2021 年10 月1 日，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会联合发布的《人造板及其制品甲醛释放量分级》   	　　和《基于极限甲醛释放量的人造板室内承载限量指南》正式实施。此次新国标中室内用人造板及其制品的甲醛释放量按照限量值分为3 个等级，即E1 级(≤0.124mg/m3)、E0 级(≤0.050mg/m3)和ENF 级(≤0.025mg/m3)，利好已经提前布局“无醛添加”、“净醛”等产品的头部定制企业。   	　　疫情出清中小企业，龙头份额持续提升，地产政策边际放松下，首推盈利估值有望得到双重修复的定制板块，推荐欧派家居、索菲亚、志邦家居、金牌厨柜、尚品宅配。目前定制企业估值均处于历史较低位置，我们认为龙头企业在生产、管理、营销、渠道等方面均具备明显优势，尤其在行业需求疲弱的背景下，小品牌经营压力日益增强甚至开始退出市场，市场份额将进一步向龙头企业集中。   	　　风险提示：终端需求不及预期，行业竞争加剧，原材料成本持续增长，疫情反复风险
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《“十四五”全民医疗保障规划》出台 推进医疗保障高质量发展   日期:   2021-12-27   正文:   　　行业事件：为进一步推进医疗保障高质量发展，保障人民健康，促进共同富裕，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035 年远景目标纲要》和《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》，制定《“十四五”全民医疗保障规划》（以下简称“《规划》”）。   	　　点评：   	　　明确十四五时期全民医疗保障发展各项主要指标，推动医疗保障和医药服务高质量协同发展。《规划》中明确，十四五期间至2025 年，基本医疗保险参保率保持95%以上，基本医疗保险收入支出规模与经济社会发展水平更加适应，实行按疾病诊断相关分组付费和按病组付费的住院费用占全部住院费用的比例达到70%，公立医疗机构通过省级集中采购平台采购药品金额占全部采购药品比例达90%、采购高值医用耗材金额占全部高值医用耗材金额比例达80%，药品集中带量采购品种达500 个，高值医药耗材集中带量采购品种达5 类。我们认为，医保基金收入和支出在十四五期间将保持稳定增长，药品和高值耗材集采成为公立医疗机构的主要采购方式。   	　　建立健全医保目录动态调整机制，鼓励药品器械创新，促进医疗服务新技术有序发展。未来五年，将按照药品、医用耗材、医疗服务三个项目目录，建立健全动态调整机制。在医保药品目录方面，一是统一化。持续推进省级增补药品消化，确保到2022 年实现全国基本医保用药范围基本统一。二是规范化。建立完善医保药品目录调整规则及指标体系，及时将临床价值高、患者获益明显、经济性评价优良的药品按程序纳入药品支付范围，支持药品创新。将符合条件的中药按规定纳入医保支付范围。三是标准化。建立健全医保药品支付标准，逐步推动药品目录管理和支付标准相衔接。在医保医用耗材管理方面，建立医用耗材医保准入制度，制定医保医用耗材目录。在医疗服务项目管理方面，完善医保医疗服务项目范围管理，明确医疗服务项目医保准入、支付、监管政策，规范医疗服务行为，促进医疗服务新技术有序发展。我们认为，建立健全医保目录动态调整机制，有利于提升对创新药品、创新高值耗材的支付能力，同时对医疗服务价格改革提供政策支持。   	　　明确支持中医药、康复、互联网诊疗服务等行业，推动相关产业积极发展。支持中医药传承创新发展，强化中医药在疾病预防治疗中的作用，推广中医治未病干预方案。支持儿科、老年医学科、精神心理科和康复、护理等紧缺医疗服务发展。鼓励日间手术、多学科诊疗、无痛诊疗等医疗服务发展。完善检查检验政策，推进医疗机构检查检验结果互认。支持远程医疗服务、互联网诊疗服务、互联网药品配送、上门护理服务等医疗卫生服务新模式新业态有序发展，促进人工智能等新技术的合理运用。我们认为，《规划》的出台有利于中医诊疗服务、康复医疗服务、互联网诊疗服务等行业的发展。   	　　投资建议：我们认为，《“十四五”全民医疗保障规划》的制定，有利于不断深化医疗保障制度改革，推动医药产业长期健康发展，建议关注相关政策受益行业和标的。   	　　风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  纺织服装行业周报：静待零售环境改善 现阶段首推优质制造龙头   日期:   2021-12-27   正文:   　　本期投资提示：   	　　本周纺织服装板块表现强于市场。2021 年12 月17 日至12 月24 日期间，申万纺织服饰指数下跌0.7%，强于申万A 指数0.2pct。其中，申万服装家纺指数下跌0.7%，申万纺织制造指数上涨0.03%，延续制造强于品牌的市场特征。   	　　纺服项社零同比降幅缩窄，预计短期内仍将弱势震荡。2021 年1-11 月限额以上服装鞋帽、针纺织品零售额12363 亿元，同比增长14.9%，超疫情前19 年同期12016 亿元。   	　　三季度终端零售转弱，2021 年8/9/10/11 月限额以上服装鞋帽、针纺织品零售额当月同比-6.0%/-4.8%/-3.3%/-0.5%，边际增速自8 月触底，负增速已逐步缩窄，但仍处于弱势中，尚未见明显反转。   	　　本周重点回顾：   	　　2022 年纺织服饰行业投资策略：复盘2021 年，上半年国货品牌崛起，下半年国产制造重估，景气度切换，价值逻辑各异，预计制造强于品牌的阶段性特征还将延续。1）上探产业：材料端大宗涨价与低碳革命，制造端龙头对话与马太效应，“良币”将完胜“劣币”。挖掘下游趋势的上游印证，客户与产能决定了隐形冠军成长上限。2）下沉市场：Z世代与中产崛起共振，线上红利不仅延续，还加速白牌向品牌消费转化，份额集中就是印证。深耕好产品与新渠道，抢滩新消费决定了谁能突围。展望2022 年，弱Beta 之下更重视强Alpha，重点挖掘国产制造重估、国货品牌崛起的受益方向，首推优质制造龙头，同时关注国货运动巨头、低估值成长品牌的低位布局机会。   	　　2022 年化妆品医美行业投资策略：复盘2021 年，化妆品医美行业景气度延续，公司业绩有所分化，马太效应凸显。1）化妆品：行业逐步分化，国货龙头强者恒强。受益于消费代际迁移、化妆品渗透率提升和渠道结构变迁机遇，本土品牌市占率提升。护肤日益精细化、消费群体需求个性化趋势不改，行业竞争核心由渠道营销转为产品导向，国货在研发和产品上发力，坚持大单品战略。2）医美：行业空间广阔，渗透率提升、行业合规推动稳健增长。千亿级中国医美市场增速快于全球，渗透率仍低，需求释放空间大。产业链方面，药械端壁垒高，盈利能力最强。中游公司在注射类产品方面布局较完善，产品快速迭代。下游医美服务端仍在跑马圈地，未来有望形成全国性龙头。展望2022 年，重点关注功能性护肤品赛道的国货龙头，以及研发拿证壁垒高、盈利能力强的医美上游公司。   	　　投资分析意见：展望2022 年，纺织服饰板块关注全球优质供应链价值重估，化妆品医美板块关注高壁垒、高成长国货龙头。推荐：1）服装家纺：安踏体育、比音勒芬，建议关注波司登、李宁；2）化妆品及电商：爱美客、贝泰妮、珀莱雅、华熙生物；3）纺织制造：华利集团、稳健医疗，建议关注申洲国际、盛泰集团、富春染织。   	　　风险提示：行业竞争加剧风险；若新冠疫情影响时间较长，终端消费需求持续疲软，业绩可能不及预期。
标题:  通信行业2022年投资策略：技术升级与需求增长双轮驱动   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　通信产业涵盖国产替代、双碳革命、技术升级。在我们重点关注的领域中，包括车载通信在内的物联网同时受益于国产替代和技术升级；数据中心、新型电力系统领域通信服务和软件同时受双碳革命和技术升级共同推动；军工通信和产业数字化受益于技术升级。   	　　数通产业链受益于行业周期和技术升级。数据中心作为资本密集型、能源密集型行业，2021年面对较大压力。根据云大物移及元宇宙等产业对流量需求持续提升，Intel、英伟达数据中心业务持续增长，以及IDC行业自身周期综合判断，数据中心行业将迎来基本面变化。推荐碳中和数据中心、UDC、以及数通领域光通信产品。   	　　需求驱动新能源和军工通信、物联网成长性。车企制造端价值链扁平化，汽车连接器单车价值量提升、5G车载通信模组开始商用。新能源发电渗透率提升对电网支撑能力提出更高要求，国家电网积极推动能源互联网升级、南方电网推动电网数字化转型。军工通信受益于国防资本开支和央企资产证券化。物联网模组高端替代持续。   	　　电信运营商估值水平处于底部。从技术迭代和业务发展的角度看，5G时代的运营商将从基础的通信服务提供商向综合数字服务提供商转变，在传统业务向好的同时，产业数字化业务将为运营商打开长期增长空间。   	　　风险提示   	　　系统性风险，行业需求不及预期，市场竞争加剧。
标题:  光伏行业周报：硅料价格维持跌势 光伏装机进入冲刺阶段   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周行情   	　　整体：本周，沪深300 涨跌幅-0.67%，申万一级31 个行业中的12 个上涨，电力设备行业涨跌幅-7.37%，在申万一级行业中排名第31，Wind 光伏指数涨跌幅-6.06%。   	　　个股：光伏行业（Wind 光伏指数成分股）中5 只个股实现正收益，其中，银星能源以14.16%的涨幅领涨，科士达以-16.68%的跌幅领跌。   	　　估值：截至2021 年12 月26 日，光伏行业（Wind 光伏指数）的PE(TTM)为51.32，电气设备行业（申万一级）的市盈率为53.32。   	　　价格跟踪   	　　本周产业链价格下降：   	　　单晶硅料价格下跌；   	　　单晶硅片价格持稳，多晶硅片价格下跌；   	　　单晶电池片价格下跌，多晶电池片价格持稳；   	组件价格持稳。   	　　行业动态   	　　国家能源局印发《光伏电站消纳监测统计管理办法》   	　　四川发布可再生能源电力消纳方案，2021 年非水消纳最低权重6%   	新疆印发2022 年优先发购电计划：光伏保障性项目1500/1350h ，市场化优先280h   	　　投资建议   	　　本周硅料价格维持下跌走势，单晶用料环比跌幅在5%左右，另根据各硅料企业生产情况及计划，预计12 月产量环比增幅8%左右，全年国内硅料产量预计在48.5-48.8 万吨。目前来看硅片环节较低的开工率无法完全满足下游需求，预计硅料价格下跌将在一定程度上刺激硅片开工率上调，后续将支撑硅料价格在一定的跌幅后企稳运行。12 月以来我国光伏新增并网规模近5GW，目前光伏新增装机规模已达40GW，本周进入项目并网冲刺阶段，全年光伏装机预计可坐稳45GW。长期看好垂直一体化组件龙头及在储能领域有领先布局的逆变器龙头企业：隆基股份、晶澳科技、阳光电源、锦浪科技。   	　　风险提示   	　　新能源消纳不及预期；新增装机量不及预期；产业链价格波动风险；十四五新能源规划落地不及预期。
标题:  环保行业：CEA周均价46元/吨 创开市以来新高   日期:   2021-12-27   正文:   　　本报告导读：   	　　上周CEA 成交2,012 万吨，成交均价46 元/吨，环比增长15%。地方碳配额周成交90 万吨，成交均价37 元/吨。CCER 周成交48 万吨，CQCER 周成交30 万吨。   	　　摘要：   	　　环保板块上周涨跌幅。1）上周环保、燃气、水务、电力（申万指数）分别波动-2.71%、-0.72%、-3.34%、+0.99%；创业板指、上证综指、深证成指分别下跌3.35%、0.39%、1.06%。2）上周环保个股涨幅前五名分别为：   	　　中再资环（+17.14%）、奥福环保（+7.06%）、中国天楹（+3.99%）、上海洗霸（+3.88%）、三联虹普（+3.83%）。3）跌幅前五名分别为：津膜科技（-13.85%）、久吾高科（-13.35%）、理工环科（-12.83%）、万邦达（-10.63%）、中创环保（-10.03%）。   	　　CEA 周成交均价创开市以来新高。上周全国碳市场碳排放配额（CEA）成交量2,012 万吨，较前一周下降63%。CEA 周成交均价45.97 元/吨，较前一周增长15%，周成交均价创开市以来新高。地方交易所碳配额上周成交量90 万吨，较前一周下降80%，周成交均价为36.65 元/吨，较前一周增长24%。上周各地方交易所中，碳配额成交均价最高为广州碳排放权交易所55.47 元/吨，最低为深圳排放权交易所10.69 元/吨。上周全国CCER成交量48.35 万吨，较前一周下降84%，CQCER 周成交29.55 万吨。   	　　碳中和板块信息速递：1）生态环境部等9 部门发布关于开展气候投融资试点工作的通知，重点任务包括有序发展碳金融，指导试点地方积极参与全国碳市场建设，研究和推动碳金融产品的开发与对接，进一步激发碳市场交易活力。2）国家发展改革委办公厅、工业和信息化部办公厅发布关于做好“十四五”园区循环化改造工作有关事项的通知，2025 年底，具备条件的省级以上园区全部实施循环化改造，二氧化碳、固体废物、废水、主要大气污染物排放量大幅降低。   	　　周度投资观点：重视稳增长大基建重回舞台带动的环保行业投资机会。我们认为稳增长保证经济持续增长已经是市场共识，但是需要额外重视本轮大基建与之前的区别。本轮基建在碳中和的背景之下，将以新基建为主，落在环保领域，就是在“十三五”期间解决基础设施的基础上，在“十四五”期间进一步提升环境治理和环境治理深度。新基建推荐方向：1）进一步补短板：在“降水线北移”的预期之下，北方城市防控内涝、提升泄洪能力将成为突出的基建重心，海绵城市相关工程和设备将成为发展重点，同时还需要利用海绵城市存水解决国内缺水问题，污水资源化同样必不可少，推荐沃顿科技、德林海、碧水源；2）继续推荐垃圾焚烧行业：   	　　垃圾焚烧生物质能作为碳中和的重要部分，是电力系统“可再生能源+储能”的重要环节，推荐垃圾焚烧龙头旺能环境、三峰环境、绿色动力、瀚蓝环境、高能环境、伟明环保与上海环境。   	　　风险提示：政策进度不及预期。
标题:  计算机行业：国资云发展或加速   日期:   2021-12-27   正文:   　　本报告导读：   	　　Apache 漏洞事件后或推动国资云建设，利好相关厂商摘要：   	　　投资建议：近 几年，漏洞、数据等安全问题高发，建设安全可控的云基础设施迫在眉睫，各私有云等玩家和整个市场未来前景广阔。推荐对应A 股标的：深信服、紫光股份。   	　　信息安全漏洞问题产生危害很大，我国都非常重视。近年来，漏洞等网络安全面临着威胁多、成本高的危机。给组织带来了各种可量化或无形的影响，拿Apache 的Log4j2 漏洞来说，从报送基金会和工信部得知信息之间有两周之久，存在不小的安全隐患。   	　　政策推进国资云建设。我国对IT 基础设施的安全非常重视，也推出一系列政策去推动其发展，比如国资委曾印发《关于加快推进国有企业数字化转型工作的通知》，就要求加快国有企业基础设施、生产应用等数字化转型。在推进数字化转型和重视网安的背景下，国资云是两者很好的结合，后续有望成为加强国资企业数据监督利用的平台底层。   	　　国资云推动云细分市场蛋糕重新划分，利好同时具备网安和云建设能力的龙头厂商。不同于公有云市场的已经稳固的竞争格局，国资云是私有云市场的重要组成部分，国资云的集中采购会推进头部私有云厂家的份额进一步集中，利好同时具备网安和云能力的龙头厂商。   	　　风险提示：行业竞争加剧；经济周期的影响。
标题:  酒鬼酒(000799)：省外深度扩张 内参酒鬼双驱动   日期:   2021-12-27   正文:   事件   	　　2021年12月26日，以“牛年而立，虎年登峰”为主题的酒鬼酒馥郁大会—2021年全国合作伙伴年会在湖南长沙举行，公司管理层出席大会。   	　　投资要点   	　　2021年顺利收官，2022年高质量发展   	　　2021年公司取到几项成绩：《馥郁香型白酒国家标准》   	　　正式发布、产能建设也在提速（生产二区2000吨基酒产能完成建设，生产三区1.08万吨基酒产能，1.78万吨存储能力，新建1.3万吨基酒库，建设完成后可再造一个酒鬼酒）、内参实现高增长、经销商数量增加迅速、品牌全国化加快、大商数量稳步增加、优商培育见效。   	　　2022年将以“坚持品牌引领、强化创新驱动、深化厂商共建、完善产能布局”四大战略举措为指引，以“打造基地、突破高地、深度全国化”为主线，以高质量的高增长为目标，考核维度为单品突围、市场深度、优商成长、系统制胜、创新驱动、文化创领。   	　　坚持“做强基地、突破高地、深度全国化”，实施“1349”方针   	　　公司全国化坚持“做强基地，突破高地，深度全国化”策略；其中基地市场打造重点是做深度、规模、动销，高地市场重点做品牌、做价值，做旗帜、做引领。深度全国化方向是逐步把外层市场、中间的非重点市场做成基地市场，逐步把基地市场做成规模市场，要逐步把高地市场也做成基地市场。   	　　2022年市场营销实施“1349”方针，具体是指“1个理念、3个方向、4个支撑点、9个核心运营策略。1个理念是指与经销商共创+共享；3个方向是指做强基地、突破高点、深度全国化，其中湘豫冀鲁为基地市场，京沪粤苏浙为高地市场；4个支撑点分别为品牌增值、产品增值、市场增量、客户增利；9个核心运营策略分别是：核心产品策略、核心核心市场策略、优商策略、核心终端布局策略、圈层营销策略、基地市场打造策略、高地市场打造策略、深度全国化突破策略、数字化营销策略。   	　　内参成动力引擎，中期目标实现在即   	　　内参经过公司几年的经营和运作，目前已成功走出省内，省外招商布局持续进行。当前公司优势区域主要在京津冀、山东、广东地区，其他区域需要时间培育。华东地区有望成为公司下一个粮仓。公司未来3-5年以规模为重要考核指标，其中内参将发挥动力引擎作用，将全力以赴冲刺短期30亿、中期50亿、长期100亿目标，中期目标实现在即。我们预计未来公司产品结构为内参占：酒鬼系列：湘泉=4:5:1。   	　　当前公司管理层稳定，公司是中粮酒业唯一一家白酒企业，中粮对公司重视超过以往。前期中粮酒业副总郑轶先生就任于公司副董事长、总经理兼财务总监，有望推动公司股权激励进展。   	　　盈利预测   	　　中粮集团接管五年来，对公司品牌端（强调无上妙品? 文化酒鬼，三大品牌定位清晰）、产品端（次高端及以上占比持续提升，聚焦打造三大战略性单品）、价格端（梳理产品价格体系，全面导入控价模式）和渠道端（内参股权经销商模式与酒鬼酒明确厂商分工）进行重塑，扩产能保品质，十四五公司将全力以赴冲刺短期30亿、中期50亿、长期100亿目标。我们看好公司内参全国化扩张，预计2021-2023年EPS分别为2.98/4.61/6.39元，当前股价对应PE分别为77/50/36倍，维持“推荐”投资评级。   	　　风险提示   	　　宏观经济下行风险、疫情拖累消费、内参增长不及预期、省外扩张不及预期等。
标题:  证券行业周报：完善境外上市制度 对外开放蹄疾步稳   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　证监会就境外上市相关制度规则公开征求意见，包括《国务院关于境内企业境外发行证券和上市的管理规定(草案征求意见稿)》(以下简称《管理规定》)和《境内企业境外发行证券和上市备案管理办法(征求意见稿)》(以下简称《备案办法》)。《管理规定》主要内容：一是完善监管制度。二是加强监管协同。三是明确法律责任。四是增强制度包容性。《备案办法》主要内容：一是明确备案管理适用范围及相关认定标准。二是明确备案主体和备案程序。三是明确重大事项报告要求，加强事中事后监管。四是明确境外证券公司的备案要求。国家扩大资本市场对外开放的方向不会改变，支持企业依法合规到境外上市、用好两种资源的态度不会改变，规范的目的是为了促进发展。   	　　公募基金规模首破25 万亿，关注控股优质公募的证券公司。据中国基金报，截至2021 年11 月底，公募基金总25.8 万亿，较年初增长27.3%，创历史新高。美国投资公司协会(ICI)的数据显示，截至三季度末，中国公募基金全球排位升至第4 位，仅次于美国、爱尔兰、卢森堡，在亚太地区排名第一。资产管理业务是蓝海领域，公募基金业务领先的金融机构在市场竞争中处于优势地位，建议关注控股优秀公募的证券公司。   	　　日均成交1.09 万亿元，证券板块跑输大盘。上周，申万非银指数收跌1.73%，证券板块收跌1.98%，跑输沪深300 指数1.31 个百分点。两市日均成交额连续46 个交易日突破万亿元，上周日均成交额1.09 万亿元，环比-7%。   	　　投资建议：   	　　证券个股分化明显，财富管理具备优势的券商获得青睐。年初至今，6只个股收涨，31 只个股走势不及证券Ⅲ指数（-5.67%）；就估值来看，证券Ⅲ指数PB 为1.73X，25 只个股估值低于行业平均。广发证券、东方证券、兴业证券，年初至今分别收涨49.82%、28.36%、12.91%，PB估值分别为1.75 X、1.75X、1.62 X，与行业估值接近。   	　　中长期来看，建议关注头部券商以及财富管理赛道的优质券商。从中长期来看，证券行业助力资本市场高效运行，助力共同富裕大局。目前，资本市场处于第三次大变革时期，以注册制为“牛鼻子”，致力于改进资本市场运行机制、提升运行效率，充分发挥资本市场资源配置功能。建议关注兼具“无短板”与“有特色”的头部券商，以及具备差异化优势的特色投行。另一方面，财富管理赛道宽且长，建议关注财富管理大赛道的优质券商。各金融业态在财富管理的布局上刚刚开始，仅处于抢滩阶段，远未形成固定的竞争格局，建议关注在财富管理业务销售端、平台端或产品端具备优势的券商。   	　　风险提示：   	　　二级市场大幅下滑；疫情影响超出预期；资本市场改革不及预期
标题:  医药行业周报：建议关注中药创新药及消费品   日期:   2021-12-27   正文:   　　市场回顾及行业估值   	　　医药生物上涨0.53%，跑赢沪深300 指数1.20 个百分点，在31 个申万一级子行中排名第10。医药子板块涨跌不一，中药涨幅最大，上涨9.41%，医疗研发外包跌幅最大，下跌7.66%。截至2021 年12 月24日，申万一级医药行业PE（TTM）为33.66 倍，相对沪深300 最新溢价率为140%。子板块中医院估值最高，为91.80 倍，医疗耗材估值最低，为13.64 倍。   	　　行业要闻   	　　DRG/DIP 支付方式改革三年行动计划启动   	　　药品注册核查风暴再来袭   	　　19 省区联盟中成药集采开标   	　　国产第二款PD-L1、罕见病用药获批上市   	　　新型冠状病毒肺炎进展情况   	　　截止2021 年12 月26 日，全国（不含港澳台）累计确诊病例101,277人，现有确诊病例2158 人，累计死亡病例4,636 人，累计治愈出院病例94,483 人，境外输入累计确诊病例10,932 人。新冠疫苗接种方面，截止2021 年12 月25 日，全国累计接种新冠病毒疫苗27.58 亿剂次。   	　　截止2021 年12 月25 日，全球累计确诊病例2.80-亿人，累计确诊病例最多的国家为美国，共5,075 万人，其次为美国与印度，分别确诊5,322 万人、3,479 万人。新冠疫苗接种方面，截止2021 年12 月25 日，全球累计接种新冠疫苗89.56 剂次，接种比例（完全接种人数/总人口数）为48.32%。   	　　核心观点   	　　国家政策大力推动下，中医药地位提升至前所未有高度，预计随着行业格局持续改善，国内疫情防控良好，以及中药材价格上涨带动下游提价等因素推动下，板块业绩或将得到进一步改善。目前中药估值合理：（1）中药审评审批制度改革下，中药创新药加速获批，2021 年为为近年来上市最多的一年，建议关注综合实力较强的优质中药创新药上市公司天士力等；（2）部分老字号、OTC 品牌产品具备消费属性，规避医保控费政策，建议关注片仔癀、华润三九等。   	　　行业整体发展趋势向好，创新为永恒主题，一方面，带量采购常态化持续加速行业分化，倒逼企业向创新转型；另一方面，医保目录动态调整，持续加速创新药放量。政策、人才、资本等推动下，我国创新药已进入成果收获期，并开启国际化之路：（1）目前国内创新药研发同质化较为严重， 靶点、适应症较为集中， 行业已逐步从me-too/me-worse 向更高质量、更具创新性的me-better、first-in-class转型升级，研发实力雄厚，管线丰富，梯度合理，产品差异化优势突出的国产创新龙头企业优势将进一步凸显，建议关注恒瑞医药、复星医药等；（2）随着科技的进步，医疗新发现、新技术、新领域不断涌现，细胞与基因治疗等生物新兴市场快速发展，建议关注产业发展动态、优质企业及上游产业链如生命科学服务等；（3）全球及国内创新药研发火热，国内CXO 行业高速发展，预计随着政策推进、技术水平的持续提升，行业集中度有望进一步提升，建议关注行业龙头及细分龙头，如药明康德、博腾股份等。   	　　风险提示   	　　行业政策风险、药品安全风险、研发风险、市场竞争风险。
标题:  汽车行业专题：汽车行业研究方法培训框架   日期:   2021-12-27   正文:   1.产能利用率高低,直接影响固定成本折旧摊销,从而影响产品盈利;   	2.2021年以来产能利用率走低主要跟芯片短缺导致供给受限有关。随着芯片供应缓解,未来有望回升,行业盈利有望向好。   	销量基本与盈利指标走势同比。今年以来缺芯导致产销剪刀差明显高于历史同期。芯片供给持续改善后,产销掣肘有望解除    	1.存货过高存在跌价风险,侵蚀盈利;过低无法满足需求,影响销售。   	2.当前主机厂与经销商库存处于低位,随着芯片供应逐步改善,未来补库需求将到来,助力批销改善。   	1.汽车价格高低直接影响销售收入及利润;   	2.当前乘用车市场均价处于高位,主要与消费升级以及自主以新能车为主的新车型集中推出有关。同时,随着芯片短缺致车型供给受限,三季度以来车市优惠持续收窄。   	1.汽车所用零部件众多,主要涉及钢铝铜以及橡胶玻璃等材料;   	2.自去年以来主要原材料价格及运费涨幅明显,尤其是今年三季度,拖累行业三季报;   	3.10月中旬以来,钢铝等价格明显回落,运费也回落,行业成本压力有望缓解。
标题:  钢铁行业研究周报：钢企高盈利或成常态 继续重申钢铁板块投资机会   日期:   2021-12-27   正文:   核心观点   	冬季限产下，减产仍在持续。根据工信部及生态环境部10 月13 日发布的《京津冀及周边地区实行钢铁行业错峰生产》的通知，对京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南等2+26 城地区实行错峰生产，工作目标主要为：第一阶段：2021 年11 月15 日至2021 年12 月31 日，确保完成本地区粗钢产量压减目标任务。第二阶段：   	2022 年1 月1 日至2022 年3 月15 日，以削减采暖季增加的大气污染物排放量为目标，原则上各有关地区钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%。   	2+26 城所在省份2021 年一季度累计生铁产量1.02 亿吨、粗钢产量1.13 亿吨，按照30%比例减产，共减产生铁3068 万吨、粗钢3385 万吨，影响比例超3%。若在冬奥会期间出现大气污染物超标的情况，减产或将加剧。22 年对铁矿石的需求仍在持续下滑。   	海外需求高峰已过，对铁矿石需求增量有限。根据世界钢铁协会预测，2022 年全球钢铁消费18.96 亿吨，增长4100 万吨，增幅为2.2%，相对2021 年的4.5%的增速下滑2.3pct。其中对中国的预测为0 增长，若仅考虑中国冬季限产减产3385 万吨，其余时间和地区产量与21 年持平，则22 年全球钢铁消费量仅增长700 万吨，对应铁矿石需求增量仅为1000 万吨左右。   	从全球钢厂产量来看，对铁矿石需求增量有限，铁矿石或维持底部震荡。随着铁矿石、双焦价格的回落，成本端的推动告一段落，钢铁限产又进一步限制了成本端的扰动，而且随着铁矿石的过剩，钢企在原料端的议价能力或将显著增强，产业链的利润传导至钢铁端。   	当前时点，钢铁板块的主要逻辑在需求端，可跟踪的指标在于钢铁终端需求以及钢材库存。   	1、 地产托底预期，预期需求触底。12 月10 日，中央经济工作会议提及房地产行业“良性循环”，有别于以往仅围绕“促进房地产市场平稳健康发展”的表述，释放重建行业信心的明确信号。我们预计涉房融资或逐步解冻，房企合理正常的融资需求、购地、融资等经营行为有望逐步回归常态。当前地产端对钢材需求虽未明显改善，但地产政策预期改善下，需求好转只是时间问题。   	2、 当前钢材库存已基本回落至往年同期水平，需求端的变化主要体现在国家对地产端的政策方向的转变，随着地产端需求的改善，钢材库存的进一步下降，叠加钢材产量的限制，钢企对上游话语权的提升，钢企利润或将再次迎来高光时刻，吨利润或长期维持在高位。   	从前期跌幅较大角度，建议关注沙钢股份、新钢股份、海南矿业、首钢股份、马钢股份等；从减产影响较小的角度，关注凌钢股份、方大特钢、新钢股份、三钢闽光等；从成长性角度，建议关注：久立特材、广大特材、中信特钢。   	风险提示：宏观经济修复不及预期；全球通胀水平超预期；矿石增产不达预期；新冠疫苗研制、接种进展低于预期。
标题:  公用事业行业周报：年度长协交易逐步落地 绿电溢价抬升   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点：   	近期年度长协交易逐步落地，2022 年江苏、广东电力市场年度交易结果陆续公示。12 月23 日，江苏2022 年度交易结果显示，2022 年度总成交电量2647.29 亿千瓦时，成交均价466.69 元/兆千瓦时；其中绿电交易成交电量9.24 亿千瓦时，成交均价462.88 元/兆千瓦时。12 月25 日，广东交易数据显示，2022 年度双边协商交易共成交2541.64 亿千瓦时，成交均价497.04 元/兆千瓦时；可再生能源电力交易成交电量6.79 亿千瓦时，成交均价513.89 元/兆瓦时。   	火电电价上行趋势确定，利润有望迎来修复。江苏电力市场年度交易量超2600 亿千瓦时，成交量上涨14.5%，价格较基准上涨19.4%；广东交易量超2500 亿千瓦时，价格较基准上涨9.3%。今年以来电价改革加速推进，上浮范围调整至20%，随后续运营商持续涌入市场，电企议价能力将进一步增强。未来随煤电博弈有效化解，度电价差有望保持长期稳定的状态，火电企业盈利性增强，企业的现金流和分红趋稳，估值将回归公用事业属性。   	绿电交易溢价进一步提升，量价齐升打开新能源运营商成长空间。   	此次江苏绿电成交均价较燃煤基准电价上浮0.072 元/ kWh，上浮程度达18.38%，广东成交均价上浮0.061 元/kWh。能源转型背景下新能源运营商有望实现量价齐升。价的方面，绿电交易溢价持续扩大，已由9 月绿色电力试点交易的0.03-0.05 元/kWh 上涨至浙江绿电交易的0.061 元/kWh 再到本次江苏交易0.072 元/ kWh。量的方面，10月中旬以来全国超过46.34GW 风光大基地项目开工建设，分布式风电、光伏项目也在持续推进。未来随着政策体系的不断完善，绿电、绿证、碳排放权三市场的联动性有望加强，共同助力绿色电力环境属性市场价值的提升。   	投资建议：维持公用事业行业“推荐”评级。近期2022 年度电力交易数据显示，火电电价上行趋势确定，绿电溢价进一步抬升，反映电力板块结构性机会突出。火电方面，“火电+新能源”运营商的公司估值仍有较大的修复空间，资产价值有望重估；绿电方面，能源转型是大势所趋，新能源运营商有望依靠量价齐升进一步打开成长空间。火电转型新能源标的建议关注华能国际、华润电力、华电国际、福能股份、粤电力A、广州发展、申能股份，新能源运营商标的建议关注龙源电力、三峡能源、吉电股份、金开新能、晶科科技等。   	风险提示：政策推进不及预期，新能源并网及消纳不及预期，电价下调风险，煤炭价格波动风险，宏观经济下滑的风险。
标题:  深度*行业*机械设备行业：半导体设备招投标周资讯：盛美上海中标1台清洗设备 华虹无锡维持大量招标   日期:   2021-12-27   正文:   　　最新招投标情况：据中国国际招标网，长江存储上周无新增工艺设备招中标；上海积塔上周无新增工艺设备招中标；绍兴中芯上周无新增工艺设备招标，新增4 台工艺设备中标；华虹无锡上周新增96 项招标，近1个月新增271项招标；上海华力（二期）上周无新增招标，新增1 台工艺设备中标。   	　　最新设备招投标消息：   	　　长江存储：上周新增0 项招标、新增0 项中标。据国际招标网，上周无新增招中标。2017 年至目前的累计国产化率约16.9%，而2021 年初至今国产化率约22.4%。   	　　上海积塔：上周新增0 项招标、新增0 项中标。据国际招标网，上海积塔上周无新增招中标。2019 年至目前的累计国产化率约33.4%，而2021 年初至今国产化率约45.9%。   	　　绍兴中芯：上周新增0 项招标、新增4 项中标。据国际招标网，中芯绍兴上周无新增招标，新增1 台美国ASM 的CVD、1 台上海众鸿的刻蚀、2 台日本SCREEN 的清洗设备中标。2018 年至目前的累计国产化率约21.2%，而2021 年初至今国产化率为36.9%。   	　　华虹无锡：上周新增96 项招标、新增0 项中标。据国际招标网，华虹无锡上周新增96 项招标(26 台CVD、2 台PVD、36 台刻蚀、10 台清洗、9 台去胶、8 台热处理、1 台光刻、1 台涂胶显影、3 台镀铜)，无新增中标。   	　　2018 年至今的累计国产化率约15.3%，而2021 年初至今国产化率为15.8%。   	　　合肥晶合：上周新增0 项招标、新增0 项中标。据国际招标网，合肥晶合近两个月无招投标新增情况，2016 年至目前的累计国产化率约2.5%。   	　　上海华力(二期)：上周新增0 项招标，新增1 项中标。据国际招标网，上周无新增招标，新增1 台盛美上海的清洗设备中标。2016 年至今的累计国产化率约10.6%，而2021 年初至今国产化率8.7%。   	　　近期晶圆厂、芯片厂消息：   	　　中芯深圳竞得一地用于12 英寸晶圆代工生产。深圳商报讯，中芯国际集成电路制造（深圳）有限公司以 2010 万元竞得坪山区 G12205-0007 宗地，土地面积 34703 m2，建筑面积 69410 m2。据《深圳市重点产业项目产业发展监管协议》，此处土地将用于12 英寸晶圆代工生产线配套厂房项目。   	　　设备国产化率跟踪：   	　　截至2021/12/26，12 寸线的国产化率为15.5%，相较于11 月末持平；8 寸线的国产化率为26.3%，相较于11 月末下滑0.1%，其中刻蚀国产化率上升0.6%，而CVD、清洗、离子注入的国产化率分别下降0.1%、1.1%和0.6%。   	　　投资建议：   	　　半导体设备组合：盛美上海、中微公司、北方华创、芯源微、华峰测控、精测电子、万业企业、长川科技   	　　风险提示   	　　疫情影响超预期；半导体设备国产化进程放缓；美国进一步向中国禁售关键半导体设备；零部件紧缺致订单交付期延长。
标题:  烟草行业-新兴产业：郑州烟草研究院与云南中烟发布NSCS自然烟气卷烟 加速HNB创新   日期:   2021-12-27   正文:   本周关注：近日，由中国烟草总公司郑州烟草研究院烟草行业烟草工艺重点实验室与云南中烟工业有限责任公司技术中心合作，为适应烟草制品发展新形势，共同提出并构建了一种新型烟草制品新品类——自然烟气产品（Nature Smoke Cigarettes, NSCs）。   	自然烟气卷烟为HNB 大类中的一种，通过去氧加热技术减害自然烟气卷烟产品为加热卷烟大类中的一种，以PMI 的IQOS 和BAT 的glo 加热卷烟为代表的产品是采用低温加热技术。自然烟气产品是通过降低氧气含量达到加热不燃烧的目的，需“创建烟草基质低氧环境”和“构建自然烟气提取方式”两个核心要素。“创建烟草基质低氧环境”是通过烟支和（或）烟具有效密封使空气不流经烟草段，加热产生的烟气将烟草段空隙中的氧气赶出；“构建自然烟气提取方式”是指烟支结构通过合理设计增大烟草基质与烟支中空段之间的温度差和压力差，对烟气进行提取形成主流烟气。   	自然烟气产品更接近传统卷烟，烟草基质释放稳定性明显提升自然烟气产品技术是从调控氧气含量入手的全新技术创新，在底层原理、温度控制策略、烟支结构、雾化机理、传递特征、消费感受等6 大支撑体系方面完全有别于现有的HNB 低温加热技术及产品。NSCs 为烟草基质干燥、蒸馏、裂解等无氧或者低氧化学反应提供密闭加热环境，相比加热不燃烧（卷烟），自然烟气卷烟烟气生成、递送方式不同，烟草基质热解过程中烟碱、丙三醇、丙二醇等基础组分逐口转化率、稳定性明显提升，烟碱的递送增量可达40%，因此更接近传统卷烟，在烟气及烟碱传递效率、烟气细腻程度、烟香丰富性与协调性、烟气醛酮类有害物含量、产品开发的多元性等方面具有明显优势。   	自然烟气卷烟需通过烟支和器具的配合实现，对烟具开发提出新要求自然烟气卷烟对原材料有良好的兼容性，可根据需求设计出不同风格的产品。但在烟支结构的优化设计和烟气提取通道构建方面，自然烟气卷烟与传统加热卷烟设计存在本质区别。目前郑州院烟草行业烟草工艺重点实验室通过反复优化验证，确立了采用高功率激光打孔装备实现自然烟气卷烟产品的加工生产。同时其同步开发了内芯和外围加热的自然烟气卷烟，内芯加热卷烟产品烟气更加细腻，外围加热卷烟产品烟气爆发力更足。目前，郑州烟草研究院和云南中烟在“原理—技术—产品—消费者体验”的创新链上布局了100 多项专利、商标、域名等，将核心知识产权掌握在烟草行业内部。我们认为，随着中烟系子公司不断加大HNB 产品技术投入与研究，我国HNB 产品有望逐步推出，加热不燃烧烟草市场有望因国内较大的烟民基数孕育可观市场规模，建议关注HNB 相关供应链企业。   	投资建议1）HNB 产业链：重点推荐-华宝国际/股份（国内烟用香精龙头、新型薄片唯一民营牌照）【与食品饮料团队联合覆盖】，劲嘉股份（国内烟标龙头、与云南中烟唯一战略合作民企）【与轻工团队联合覆盖】；建议关注：集友股份、顺灏股份、东风股份【轻工团队覆盖】、中烟香港、中国波顿。2）雾化产业链：重点推荐-思摩尔国际（全球雾化设备生产商龙头），其次雾芯科技（国内雾化品牌龙头）、爱施德（国内雾化渠道龙头）。风险提示：新型烟草政策变动风险，销售/企业发展不及预期，市场竞争加剧的风险。
标题:  深度*行业*电力设备与新能源行业12月第4周周报：2022年全国能源工作会议在京召开   日期:   2021-12-27   正文:   电动化浪潮延续，新能源汽车全球景气度持续向上，国内电池与材料企业加速导入全球供应链，部分环节供需有望改善，电芯、铜箔、隔膜等环节竞争格局较优，新技术推动产业链升级。光伏产业链供需博弈渐入尾声，终端需求有望充分释放，优选轻资产细分方向以应对产能周期的挑战，HJT 设备国产化与电池产业化全面推进；风电景气拐点提前，海上风电需求或加速兑现，大宗原材料价格松动有望增厚中游制造业利润。电力设备方面，新能源装机比例的提高要求加快构建以新能源为主体的新型电力系统，“十四五”电网投资结构预计将进一步向特高压、智能化、配电等领域倾斜，相关设备需求景气有望提升，核心供货企业有望显著受益。维持行业强于大市评级。   	本周板块行情：本周电力设备和新能源板块下跌7.37%，其中核电板块下跌0.79%，新能源汽车指数下跌3.9%，光伏板块下跌5.38%，风电板块下跌6.09%，锂电池指数下跌6.71%，发电设备下跌7.56%，输变电设备下跌7.68%。   	本周行业重点信息：新能源汽车：Korea IT News：LG 能源计划明年一月将圆柱电池电芯报价上调10%。腾远钴业创业板IPO 获准注册，赣锋锂业、厦门钨业均有参股。中科海钠将在安徽建设全球首条钠离子电池规模化量产线。新能源发电：2022 年全国能源工作会议在北京召开，会议发布明年能源工作七大重点任务。第一批大型风、光大基地项目名单发布，涉及19 省份，规模总计97.05GW。   	本周公司重点信息：恩捷股份： 公司拟向匈牙利湿法锂电池隔离膜项目追加投资不超过1.57 亿欧元，用于基建和增加3 条涂布生产线及分切设备等相关配套设施。大全能源：公司拟投资332.5 亿元建设30 万吨/年高纯工业硅项目、20 万吨/年有机硅项目、20 万吨/年高纯多晶硅项目和2.1万吨/年半导体多晶硅项目。特变电工：公司拟向子公司德缆公司增资3.69亿元用于线缆智能制造项目、装备电缆项目和智能工厂项目，项目总投资8.20 亿元。东方盛虹：公司重大资产重组事项获证监会审核通过。中材科技：公司子公司内蒙中锂拟投资23 亿元建设年产7.2 亿平方米锂电池专用湿法隔膜生产线项目。华友钴业：公司拟以3.78 亿美元收购澳大利亚前景公司全资子公司PMPL 持有的津巴布韦前景锂矿公司87%的股权以及相关债权，以4,424.47 万美元收购自然人Kingston Kajese 先生持有的前景锂矿公司6%股权和Tamari Trust 家族信托持有的前景锂矿公司7%股权。天际股份：公司拟通过非公开发行股票募资不超过21.10 亿元用于江苏泰瑞联腾材料科技有限公司3 万吨六氟磷酸锂、6,000 吨高纯氟化锂等新型电解质锂盐及一体化配套项目。赣锋锂业：公司对Bacanora 公司的要约收购事项已获墨西哥政府批准，已有超过75%的Bacanora 公司股东接受要约收购。迈为股份：明阳智能追加其所持有的公司2021 年定向增发有条件限售股15.50 万股锁定期6 个月。天合光能：公司子公司天合智慧拟进行增资扩股，上海利合、泰州未来、嘉兴通顺、上海星铁和湖南宇讯合计增资5.47 亿元，增资后合计持有天合智慧10.24%股权。   	风险提示：限电限产强度与持续时间超预期；疫情影响超预期；投资增速下滑；政策不达预期；价格竞争超预期；原材料价格波动。
标题:  食品饮料行业研究周报：高端白酒增速换挡 聚焦质量稳健经营   日期:   2021-12-27   正文:   【行情周回顾及北上监测】   	本周中信白酒上涨4.50%，大于中信食品饮料上涨3.94%，大于上证指数下跌0.394%，涨幅排名前3 名的个股为贵州茅台、迎驾贡酒、泸州老窖，涨幅排名最后3 名的个股为老白干酒、口子窖、水井坊。本周北上资金净流出31.56 亿元，获得资金净流入前三的个股为口子窖、酒鬼酒、今世缘，资金流入排名后三的个股为五粮液、洋河股份、老白干酒。   	【投资观点】   	我们连续六周重点提示高端白酒机会，当前继续强推高端白酒板块，高端白酒或将持续迎来催化。我们提出在白酒板块，高端白酒龙头具备强壁垒，商业模式具备优越性，2022 年业绩稳定性仍较强。目前市场对提价、业绩高增的预期较高，我们认为高端白酒目前已经实现增速换挡，后续将主要以稳定经营为主，提升自身经营的质量。就提价这一热点来说，高端板块的核心逻辑在于提价，我们认为高端酒企提价能力一直都在，但企业按照自身发展节奏稳步提价-控货-稳价，才是长久的发展之道，短期过度提价或影响企业整体运营质量，故建议以长眼光布局高端白酒，是长期看好的优质核心资产。   	高端白酒继续强推业绩稳中向好的五粮液、贵州茅台。   	我们对于次高端板块整体目前维持中性谨慎态度，建议关注高端化和全球化稳定推进、向好趋势稳定性较强的洋河股份：产品逐步升级调整，巩固名酒品牌形象，目前梦6+已过培育期步入成熟期，水晶梦1 月份上市以来仍处培育期，预计明年可贡献较多增速。积累渠道优势，省内基础继续夯实，省外重点市场持续突破，有条理地推进全国化扩张。内部管理理顺，改革初期最艰难的时期早已过去，明年经营目标稳健不激进，不追求建立在短期压货上的高增长，预计业绩增长稳定性较高。   	【推荐标的】   	建议关注：五粮液、贵州茅台、洋河股份   	风险提示：终端产品价格紊乱、渠道库存积压过重、实际动销不及预期、品牌运营不力无法顺利提价、疫情反复影响白酒正常消费。
标题:  煤炭开采行业一周煤炭动向：炼焦煤价持续上涨 或将影响焦炭价格上行   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周观点：动力煤：供给方面，保供政策尚未退出，仅晋北地区完成了保供任务，产地煤矿整体供应平稳。需求方面，12 月以来，受整体气温偏高影响，电厂日耗低于往年同期，在保供政策下，库存明显提高。在煤价预期下行下，市场观望情绪浓厚。叠加冬奥会临近，工业用煤需求也有所减少。   	　　但随着第六轮寒潮到来，预计民用电需求增加或将提升电厂日耗，从而给予煤价一定支撑。总体来看，在寒潮预期下，电厂对煤炭需求有望提升。但受冬奥会以及春节假期影响，整体动力煤需求或将持续偏弱，预计短期动力煤价或将偏弱运行。焦煤：供给方面，产地煤矿持续减产，考虑到安全生产，12 月焦煤供应仍有收紧预期。需求方面，本周焦化厂炼焦煤库存及库存可用天数都有所上升。   	　　总体来看，在炼焦煤供应趋紧下，预计短期炼焦煤价有望偏强运行。焦炭：供给方面，焦化厂开工率同比小幅下降。需求方面，高炉开工率继续小幅回落，钢厂和港口焦炭库存有所提升，焦化厂焦炭库存有所下降。总体来看，近期炼焦煤价持续上升，挤压焦企利润。在焦企厂内多保持低位甚至零库存，以及环保趋紧下，焦炭供应存在紧张趋势，焦炭企业涨价意愿较强。预计短期焦炭价格有望偏强运行，需重点关注元月钢厂开工情况。   	　　1. 动力煤：本周国内港口动力煤价格弱势下行，12 月24 日秦皇岛港5500 大卡动力煤最新成交价为902 元/吨，较上周五下降40 元/吨；产地价格方面，12 月17 日山西大同南郊5500 大卡车板价900 元/吨，较上周五下降34 元/吨；12 月24 日秦皇岛港库存509 万吨，较上周五上升19 万吨。   	　　需求方面，12 月以来，受整体气温偏高影响，电厂日耗低于往年同期，在保供政策下，库存明显提高。在煤价预期下行下，市场观望情绪浓厚。叠加冬奥会临近，工业用煤需求也有所减少。但随着第六轮寒潮到来，预计民用电需求增加或将提升电厂日耗，从而给予煤价一定支撑。库存方面，12月24 日秦皇岛港库存509 万吨，较上周五增加19 万吨。供给方面，保供政策尚未退出，仅晋北地区完成了保供任务，产地煤矿整体供应平稳。进口方面，截至12 月24 日，广州港澳洲煤Q5500库提价1205 元/吨，较上周五下降100 元/吨；广州港印尼煤Q5500 库提价1205 元/吨，较上周五下降100 元/吨。综合来看，供给方面，保供政策尚未退出，仅晋北地区完成了保供任务，产地煤矿整体供应平稳。需求方面，12 月以来，受整体气温偏高影响，电厂日耗低于往年同期，在保供政策下，库存明显提高。在煤价预期下行下，市场观望情绪浓厚。叠加冬奥会临近，工业用煤需求也有所减少。但随着第六轮寒潮到来，预计民用电需求增加或将提升电厂日耗，从而给予煤价一定支撑。   	　　总体来看，在寒潮预期下，电厂对煤炭需求有望提升。但受冬奥会以及春节假期影响，整体动力煤需求或将持续偏弱，预计短期动力煤价或将偏弱运行。   	　　2.焦煤：本周京唐港主焦煤价格为2450 元/吨，较上周五上升100 元/吨。本周炼焦煤市场强势运行。   	　　需求方面，本周焦化厂综合开工率为59.48%，较上周五下降1.28%。库存方面，从绝对量来看，本周国内100 家样本焦化厂炼焦煤库存合计637.66 万吨，较上周五上升27.79 万吨；从相对量来看，焦化厂炼焦煤库存平均可用天数16.28 天，较上周五上升0.83 天。供给方面，随着年度任务完成，部分煤矿开始主动停限产，其中包括部分重点国有矿井，叠加近期安全检查趋紧，炼焦煤供应逐步收紧。综合来看，供给方面，产地煤矿持续减产，考虑到安全生产，12 月焦煤供应仍有收紧预期。需求方面，本周焦化厂炼焦煤库存及库存可用天数都有所上升。总体来看，在炼焦煤供应趋紧下，预计短期炼焦煤价有望偏强运行。   	　　3.焦炭：本周天津港一级焦平仓价为2680 元/吨，较上周五持平；唐山二级冶金焦到厂价2560 元/吨，较上周五持平。本周焦炭市场平稳运行。需求方面，全国高炉开工率45.99%，较上周五下降0.42%。库存方面，本周110 家国内样本钢厂焦炭库存合计437.99 万吨，较上周五上升10.56 万吨。100家国内独立焦化厂焦炭库存合计38.01万吨，较上周五下降6.19万吨。港口库存合计187.30万吨，较上周五上升22.50 万吨。供给方面，本周焦化厂综合开工率为59.48%，较上周五下降1.28%。综合来看，供给方面，焦化厂开工率同比小幅下降。需求方面，高炉开工率继续小幅回落，钢厂和港口焦炭库存有所提升，焦化厂焦炭库存有所下降。总体来看，近期炼焦煤价持续上升，挤压焦企利润。在焦企厂内多保持低位甚至零库存，以及环保趋紧下，焦炭供应存在紧张趋势，焦炭企业涨价意愿较强。预计短期焦炭价格有望偏强运行，需重点关注元月钢厂开工情况。   	　　风险提示：宏观经济大幅下滑，煤价大幅下跌，焦炭限产不及预期，政策性调控煤价，新增产能大量释放，进口煤政策收紧、榆林地区煤管票放开
标题:  交通运输周报：菜鸟邮政协同进村 春运或加速出行链恢复   日期:   2021-12-27   正文:   　　菜鸟联手中国邮政，协同推进快递进村。12 月24 日，菜鸟已与中国邮政达成合作，为进村快递提供包括行政村级别的地址解析、电子围栏智能生成及解析等技术支持，实现进村包裹精准识别及打标，协同中国邮政推出新版“蓝绿组合-村邮达”电子面单，加速推进快递进村。在与中国邮政合作提供技术支持外，菜鸟针对快递进村推出三大举措：继续拓展县域物流共同配送；在农产品核心主产区增加建设一批上行产地仓；在乡镇和村一级扩大物流服务站服覆盖，并投入专项资金对乡村物流设施进行数字化改造。叠加前期中央经济会议指出全面推进乡村振兴，提升新型城镇化建设质量，对快递行业而言，乡村振兴将带来重要增量业务，同时消费韧性的维持将保障业务需求稳定增长。目前乡村振兴力度强化下中部、西部地区快递增速逐步上浮，预计乡村振兴叠加快递下沉为快递行业带来另一重要增长点，支撑行业长期良态发展。   	　　交通运输部预期春运客流翻倍，预计加速出行链复苏。交通运输部新闻发言人12 月24 日在新闻发布会上表示，2022 年春运期间将为2022 年1月17 日至2 月25 日，共40 天，春运期间冬奥会的举办以及春运后全国“两会”的召开叠加作用下本次春运疫情防控形势相对严峻复杂。根据交通运输部初步预测，2022 年全国春运较2021 年预计有超过100%的增长，甚至超过2020 年。2021 年春运“就地过年”倡议下部分被压制的返乡需求或转移至20221 年春运释放，从民航ASK、RPK 数据来看，今年截至11 月三大航累计增长不及10%，春秋、吉祥累计增长不及20%，国内疫情反复持续下整体出行需求释放不足，出行链复苏进程尚处左侧，但恢复趋势明确。春运客流量的高增预计强化2022 年出行需求的稳定释放的信心，加速出行链复苏的进程。   	　　风险提示：下沉市场件量增长不及预期；菜鸟与邮政合作发展进度不及预期；春运出行需求释放不及预期；疫情反复波及范围高于预期。
标题:  电子元器件周报：折叠屏手机集中发布 产业链迎加速拐点   日期:   2021-12-27   正文:   　　11 月智能手机出货同比持续增长，折叠屏手机迎来发布潮：国内智能手机出货量方面，受到“双十一”促销活动及对苹果新机的旺盛需求影响，11 月国内智能手机出货量持续增长达3484.1 万部，同比增长25.7%。5G 手机方面，5G 手机需求旺盛，出货量持续走高，11 月出货量达2896.7 万部，同比增长43.9%。未来随着芯片短缺和疫情影响逐步减弱，预计明年手机行业景气度或将进一步回暖，行业有望迎来边际变化。折叠屏手机方面，近日，OPPO、华为相继推出折叠屏手机。OPPO 发布OPPO Find N，在内折基础上运用水滴铰链，将屏幕弯折半径提升2 倍，屏幕折痕降低48%，价格下探至中高端手机水平。华为发布华为P50 Pocket，采用上下翻折方式，实现了新一代水滴型铰链，实现多维联动升降，屏幕平整度提升28%。目前，三星、华为、摩托罗拉、小米、OPPO 等厂商均已推出相应折叠屏手机，伴随着折叠屏手机技术不断成熟，价格持续下探，出货量将大幅提升，我们认为折叠屏手机将成为交互方式的革命性创新，给饱和的手机市场注入新活力。   	　　大尺寸面板价格跌势进一步收敛，小尺寸面板止跌企稳：电视面板价格方面，整体电视面板跌势收敛趋势不变，且大尺寸跌幅较小，小尺寸跌幅进一步收敛。部分品牌厂恢复采购动能，但第四季、第一季为需求淡季，预期 1 月电视面板仍将呈现缓跌走势。随着电视面板跌势收敛，面板厂对今年第四季、明年首季产能稼动率调整幅度相较往年小，预计整体维持高产量水平。IT 面板方面，跌幅较上月扩大，且全尺寸出现修正。由于IT 面板进入了需求淡季，市场逐渐转向供过于求。笔电方面，各尺寸均呈下降趋势，品牌厂看好后疫情时代办公室需求强劲。   	　　投资建议：汽车电子领域关注国内ODM 和功率半导体的龙头闻泰科技；半导体行业周期复苏，推荐封测板块长电科技、华天科技、通富微电；半导体材料板块沪硅产业、安集科技；半导体设备板块中微公司、汉钟精机、新莱应材；功率半导体厂商华润微；液晶面板板块相关公司京东方、TCL 科技；玻璃基板相关公司彩虹股份。超高清显示和背光双驱动，MiniLED 产业链持续发力，建议关注瑞丰光电、鸿利智汇、三安光电、华灿光电、乾照光电、聚飞光电、雷曼光电。   	　　风险提示：疫情控制不及预期；下游需求不及预期；产能扩张不及预期；科技领域贸易摩擦加剧。
标题:  医药行业一周观察：中药板块表现亮眼 变异株提升欧美新冠检测需求   日期:   2021-12-27   正文:   　　国信医药观点：   	　　中药板块表现亮眼，把握板块低估值下的顺周期投资机会。今年以来已有包括“抗疫三方”在内的超过10 款中药创新药获批，推动中药现代化发展。今年以来多项鼓励中药发展的政策出台已开启板块的新一轮景气周期，建议把握顺政策投资机会。中药企业长期遭受市场质疑，其主要原因在于产品疗效的不确切性及推成出新能力的匮乏。以岭药业布局专利中药，产品疗效与出新能力持续验证。中国中药聚焦中药配方颗粒、中成药、中药饮片、中医药大健康四大板块，现已在规模成本效应下成功构筑中医药全产业链协同发展竞争优势，具备强标杆产品与全产业综合平台。其重点布局的配方颗粒业务为中药饮片与中成药领域近年来成长性最优的细分板块，公司占据该领域约50%市场份额，为该细分赛道的绝对龙头。中药配方颗粒试点政策已于11 月结束，销售范围由二级及其以上中医院大幅扩容至符合条件的所有等级医疗机构，公司作为行业绝对龙头，壁垒深厚，有望成为市场放开的最大受益者。推荐买入：以岭药业、中国中药（0570.HK）。   	　　中药板块表现亮眼，把握板块低估值下的顺周期投资机会中药板块开启新一轮政策周期，关注拥有临床询证、具备核心竞争力的中药企业。5 月12 日，习近平总书记考察河南省南阳市，了解中医药发展和艾草制品产业发展情况。5 月13 日，商务部、中医药管理局等七部门联合印发《关于支持国家中医药服务出口基地高质量发展若干措施的通知》，提出了五方面18 条政策措施，支持中医药服务出口基地高质量发展。今年以来已有包括“抗疫三方”在内的超过10 款中药创新药获批，推动中药现代化发展。今年以来多项鼓励中药发展的政策出台已开启板块的新一轮景气周期，建议把握顺政策投资机会。关注：以岭药业（以络病理论为基、临床询证为本，与中医药理论、人用经验、临床试验“三结合”的中药注册审评证据相契合）、中国中药（中药配方颗粒绝对龙头、试点政策放开打开销售渠道限制）。   	　　以岭药业：不止是“连花清瘟”。中药企业长期遭受市场质疑，其主要原因在于产品疗效的不确切性及推成出新能力的匮乏。公司布局专利中药，产品疗效与出新能力持续验证：1）用西医的标准做中药临床，产品经循证医学充分验证。以心脑血管事件等硬终点作为临床指标，开展千人级别临床试验，试验结果发表于JACC（IF>20）等高影响因子国际期刊，获国家科技进步一等奖等多个重量级奖项，用西医的标准做临床，得到中西医的广泛认可；2）持续出新，研发梯队丰富。   	　　形成了“以岭医院（三级甲等）院内制剂--临床阶段中药--上市专利中药”的多层级产品队列，现有院内制剂100 余个、II/III 期阶段新药5 个、审评阶段新药2 个，研发管线具备可持续性。2020 年连花清咳片获批上市，成为2019-2020 年两年内共获批的五款中药新药之一。   	　　中国中药（0570.HK）：中药赛道平台企业，配方颗粒绝对龙头。公司聚焦中药配方颗粒、中成药、中药饮片、中医药大健康四大板块，现已在规模成本效应下成功构筑中医药全产业链协同发展竞争优势，具备强标杆产品与全产业综合平台。   	　　其重点布局的配方颗粒业务为中药饮片与中成药领域近年来成长性最优的细分板块，公司占据该领域约50%市场份额，为该细分赛道的绝对龙头。2016-2020 年公司五年营收CAGR 31.9%、归母净利润CAGR 21.7%，稳健增长。望未来，中药配方颗粒试点政策已于11 月结束，销售范围由二级及其以上中医院大幅扩容至符合条件的所有等级医疗机构，公司作为行业绝对龙头，壁垒深厚，有望成为市场放开的最大受益者。   	　　奥密克戎变异株成为部分欧美国家主流毒株，抗原自测产品海外需求旺盛奥密克戎造成部分欧美国家新增感染病例迅速增加，新冠检测试剂出口需求在四季度持续回升。新冠变异毒株奥密克戎感染病例在美国、英国等国家迅速增加，奥密克戎变异株的传播速度快于先前的德尔塔毒株，多国再次收紧了国际入境政策和国内防疫政策。根据海关数据统计显示，新冠检测试剂出口货值环比明显回升，其中浙江、北京、福建和广东为主要出口省份，主要销往德国、英国、美国等国家。英国卫生部提出将新冠检测试剂的交付能力翻倍，从先前的40 万测试包/日提升至90 万份/日，美国也在不断加大对于检测试剂的投入， 2021 年9 月10 日美国总统拜登的疫情防控计划未来投资20 亿美元提供2.8 亿份新冠快速自测试剂盒，在现有基础上再在1 万个药店增设测试点，并向1400 个社区医疗中心和几百个食品银行（食物赈济处）提供2500 万份新冠快速自测试剂盒。   	　　国产抗原自测试剂是否获得FDA EUA 授权成为市场关注焦点。九安医疗于11 月8 日公告其新冠抗原家用自测OTC 试剂盒获得美国FDA EUA 授权，零售价为6.99 美元/份，公司披露2021 年年底前的月产能约1 亿人份，计划估算到2022年初产能增至每月2 亿人份。当前获得美国FDA EUA 授权的抗原检测试剂盒仅10 家，亚马逊上多家产品显示缺货状态，美国本土供应能力有限。抓住新冠疫情检测机遇的东方生物正在积极推动美国FDA 认证，如若获批将为公司业绩带来弹性，此外公司不断巩固和优化POCT 传统业务，加快发展液态生物芯片和分子诊断、第三方检测等新兴领域，有望成为具备国际竞争力的诊断试剂龙头。   	　　新冠疫情追踪   	　　国内新冠疫情有部分散发。根据国家卫健委消息，截至12 月25 日，据31 个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2011 例（其中重症病例9 例），累计治愈出院病例94430 例，累计死亡病例4636 例，累计报告确诊病例101077 例。25 日报告新增确诊病例206 例，其中境外输入病例48 例，本土病例158 例（陕西157 例，其中西安市155 例、咸阳市2 例；广西1 例，在防城港市）。   	　　中国新冠疫苗接种量超过27 亿剂次，加强免疫接种陆续推开。截至12 月25 日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗约27.58亿剂次。当前可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京、中生武汉、北京科兴的灭活疫苗和天津康希诺的腺病毒载体疫苗，将优先在新冠病毒感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员及老年人群中开展加强免疫。   	　　美国新增确诊病例快速回升，英国疫情形势严峻。12 月以来英美新增确诊人数显著回升，英国单日确诊数量已超过12万例，再创历史新高，英国政府将对奥密克戎毒株的最新数据进行审查，并将在英格兰地区出台最新的防疫限制措施。   	　　法国和意大利的新增病例数也在明显提升。目前辉瑞的Paxlovid 和默沙东的Molnupiravir 均获得FDA 的紧急使用授权，但目前产能仍然有限。   	　　全球主要国家疫苗接种持续推进。以接种率看，排名前三的国家分别是智利（225%）、阿联酋（224%）和冰岛（208%），疫苗接种剂次比例均超过100%。从完成免疫程序的人群占比看，美国、欧盟的人群占比分别为61%、68%。   	　　本周行情回顾   	　　本周全部A 股下跌0.78%（总市值加权平均），沪深300 下跌0.67%，中小板指上涨0.04%，创业板指下跌4.00%，生物医药板块整体上涨0.53%，生物医药板块表现强于整体市场。分子版块来看，化学制药上涨2.38%，生物制品下跌2.30%，医疗服务下跌5.70%，医疗器械上涨1.48%，医药商业上涨0.16%，中药上涨9.41%。   	　　个股方面，涨幅居前的是陇神戎发（91.53%）、龙津药业（36.89%）、九安医疗（35.06%）、新天药业（34.82%）、广生堂（27.85%）、济川药业（24.72%）、佐力药业（23.79%）、红日药业（23.56%）、太极集团（23.30%）、贵州百灵（21.04%）。   	　　中药板块市场关注度大幅提升，整体表现亮眼，涨幅前10 位有9 家属于中药子版块，其中广生堂公告与药明康德合作开发新冠口服药。九安医疗新冠抗原家用自测OTC 试剂盒于11 月7 日获美国FDA 应急使用授权，市场关注度高。   	　　跌幅居前的是ST 康美（-22.70%）、纳微科技（-13.65%）、漱玉平民（-13.48%）、昊海生科（-10.73%）、康龙化成（-10.50%）、药明康德（-10.23%）、美迪西（-10.09%）、沃森生物（-9.74%）、泰格医药（-8.38%）、博雅生物（-8.24%）。高估值的CXO 板块继续回调，上周末受到美国计划将中国生物制药企业纳入实体清单的传言影响。   	　　本周恒生指数上涨0.13%，港股医疗保健板块下跌2.06%，板块相对表现弱于恒生指数。分子板块来看，制药板块上涨1.72%，生物科技下跌2.25%，医疗保健设备上涨0.60%，医疗服务下跌1.66%。涨幅居前的是（仅统计市值50 亿港币以上）药明巨诺-B（+35.89%）、奥星生命科技（+28.38%）、同仁堂国药（+18.28%）、心玮医疗-B（+16.97%）、腾盛博药-B（+16.52%）；跌幅居前的是科济药业-B（-19.64%）、泰格医药（-15.28%）、复宏汉霖（-13.10%）、云顶新耀-B（-13.09%）、荣昌生物-B（-12.57%），创新生物制药企业均有较大幅度的回调。   	　　板块估值情况   	　　医药生物市盈率（TTM，整体法，剔除负值）33.80x，全部A 股（申万A 股指数）市盈率19.24x。分板块来看，化学制药34.73x，生物制品33.14x，医疗服务66.18x，医疗器械24.56x，医药商业16.88x，中药35.31x。   	　　风险提示   	　　疫情反复的风险、医保控费超预期的风险、药品及高值耗材集采超预期的风险
标题:  家电周报：政策扶持绿色智能家电消费 空调出货景气度下滑   日期:   2021-12-27   正文:   　　本期投资提示：   	　　本周家电板块跑赢沪深300 指数。本周申万家用电器板块指数上涨1.2%，同期沪深300指数上涨-0.7%。重点公司方面，聚隆科技（7.33%）、美的集团（5.04%）、飞科电器（4.06%）领涨，天银机电（-7.20%）、科沃斯（-6.44%）、澳柯玛（-4.85%）领跌。   	　　原材料价格同比增速回落，绝对值仍居于较高水位。截至2021 年12 月24 日，长江有色铜价为69980 元/吨，同比上升20.26%，环比上升0.56%；截至2021 年12 月24 日，长江有色铝价为20080 元/吨，同比上升23.49%，环比上升3.51%；截至2021 年12 月2 日， 04/2B 冷轧不锈钢卷（2.0mm）价格为19000 元/吨，同比上升31.03%，环比下降3.55%   	　　数据观察：空调内销出货同比转负，出口增速回落A、 空调出货端：内销同比增速转负，出口增速回落。根据产业在线披露，2021 年11 月空调行业实现产量1195.5 万台，同比下降7.6%；销量977.7 万台，同比下降2.4%，其中内销517.4 万台，同比下降4.5%，出口460.3 万台，同比微增0.1%。汇总1-11月份累计数据来看，空调整体销量同比增长8.6%，其中内外销分别增长6.4%和11.5%。   	　　B、 分品牌出货端：空调总销量美的领跑行业。根据产业在线披露，2021 年11 月空调总销量市占率美的以38.36%领跑，格力以28.43%位居第二，海尔、海信、奥克斯市占率分别为7.93%、4.91 和2.97%。   	　　C、 洗衣机出货端：内外销市场同比下滑。根据产业在线披露，2021 年10 月洗衣机行业实现产量699.6 万台，同比下滑5.3%；销量700.8 万台，同比下滑2.9%，其中内销456.1 万台，同比下滑0.5%，出口244.7 万台，同比下滑7.0%。汇总1-10 月份来看，洗衣机销量同比增长14.31%，其中内外销分别增长6.2%和31.0%。   	　　投资要点： 1）2021 年Q3 空调内销量同比微增0.6%（较19 年同期+5%），出口同比+5%（较19 年同期+22%），行业整体总销量同比+2%（较19 年同期+10%），空调出货数据结束Q1 高增长，板块景气度复苏趋势不及预期；价格层面，大宗商品价格5-6 月以来企稳回落，顺价机制下带动下游出厂和终端零售均价持续回暖，建议重点把握海尔、美的、格力等白电公司业绩修复，零部件持续关注“家电”+“新能车”双主业驱动的三花智控，关注低估值中央空调龙头海信家电；2）持续关注新消费高景气赛道投资机会：a）以“扫地机+洗地机”为代表的清洁电器板块的JS 环球生活、石头科技、科沃斯；b）厨电高成长细分赛道集成灶的火星人、浙江美大、老板电器；c）作为下一代显示技术升级换代路径之一投影电视的极米科技；d）便携式按摩小电龙头、开店渠道快速扩张的倍轻松。
标题:  再升科技(603601)首次覆盖报告：产能扩张+下游渗透率提升 国产龙头迎新一轮发展机遇   日期:   2021-12-27   正文:   　　再升科技：“干净空气”及“高效节能”领域国产龙头再升科技是国内微纤维玻璃棉及制品龙头，业务横跨“干净空气”和“高效节能”两个领域。公司核心竞争力在于：1）研发实力过硬，是全球唯一能够同时生产“玻纤滤料、低阻熔喷滤料和高效PTFE 膜”三大主要空气过滤材料的厂商，产品通过国外多项认证；2）公司已打通“微纤维玻璃棉-滤纸-设备”全产业链，成本优势突出，通过渠道互联进行品牌导入。我们看好下游中长期需求前景，干净空气领域受益于工业洁净室建设、畜牧业猪舍新风及民用新风系统渗透率提升，高效节能领域受益于绿色低碳发展推广。短期来看，2022 年猪周期向上开启、冷链物流建设，出口好转等积极因素催化下，叠加公司新增产能释放，公司有望迎新一轮快速增长期。   	　　干净空气：工业洁净室需求旺盛，民用新风渗透率有望提升公司干净空气业务收入占比约70%，干净空气B 端主要是工业洁净室建设，预计2025 年洁净室行业规模有望达2056 亿，未来5 年复合增速9.4%，我们测算对应新增滤纸需求37 亿元，同时存量更换需求达66 亿元，其中半导体、面板行业是主要发力点。公司已成为中芯国际、京东方等头部企业的供应商，未来半导体/面板行业产线建设有望带来10/15.7 亿滤纸需求。   	　　22 年生猪养殖上行周期有望开启，畜牧业过滤器、过滤材料需求或将回暖，公司已与头部猪企实现合作，过滤设备长期市场空间高达368 亿元，生猪养殖规模集中度的提升有望开启畜牧业干净空气新时代。C 端以民用新风系统为主，预计21 年单体式/中央式新风系统市场空间高达238/150 亿元，政策强化+消费升级有望持续驱动民用新风渗透率提升。   	　　高效节能：绿色低碳发展是长期趋势，新蓝海前景可期高效节能板块目前以VIP 芯材和AGM 隔板销售为主，公司是国内最早生产VIP 芯材的企业之一，规模、技术、成本优势兼备，下游来看：1）主要领域冰箱冰柜渗透率不到3%，政策驱动渗透率加速提升；2）疫情背景下，疫苗出口带动冷藏箱需求激增；3）中长期建筑保温、冷链物流中逐步替代传统材料，空间广阔。AGM 隔板主要应用于铅酸蓄电池，在电动自行车、汽车启停系统等领域应用仍较为广泛，市场空间约70 亿元，公司以海外客户为主，国内主流电池厂已陆续开拓，未来收入有望保持平稳增长。   	　　目标价14.88 元，首次覆盖给予“买入”评级   	　　21 年受下游生猪养殖行业低迷，海运运力不足、口罩等业务销售下滑等不利因素影响，业绩阶段性承压，22 年不利因素影响将减弱，同时公司新增5 万吨高性能玻璃纤维棉和8000 吨滤纸项目有望陆续投产，新一轮增长可期。预计21-23 年净利润2.6/3.5/4.5 亿元，参考可比公司估值，认可给予公司22 年31 倍目标PE，目标价14.88 元，首次覆盖给予“买入”评级。   	　　风险提示：需求释放、产能落地不及预期，海运费高、运力紧张情况延续，测算具有一定主观性，仅供参考。
标题:  锡业股份(000960)：国际锡铟双龙头 受益全球锡矿短缺   日期:   2021-12-27   正文:   　　锡业股份：百年传承，锡业龙头。锡业股份拥有130 多年的发展历史，是我国最大的锡生产加工基地。公司主要从事锡、锌、铜、铟等金属矿的勘探、开采、选矿和冶炼及锡深加工的业务，2020 年公司锡金属在国内和全球市场占有率分别为为47.70%和22.58%。截至目前，公司销售网络覆盖国内19个主要城市以及美国、德国等国家和地区。2005 年至今，公司的锡产销量稳居全球第一。   	　　掌控优质资源储量，矿山自给率高。优质丰富的矿产资源为公司的可持续发展提供保障，目前公司锡精矿的自给率约为40%；由于铜冶炼产能不断增加，铜精矿的自给率约为25%；随着锌冶炼产量日益提升，锌精矿自给率接近80%。   	　　受益锡价上涨，利润持续增厚。目前公司拥有锡冶炼产能8 万吨/年、锡材产能4.1 万吨/年、锡化工产能2.4 万吨/年、阴极铜产能12.5 万吨/年、锌冶炼产能10 万吨/年，铟冶炼产能60 吨/年，各项产能保持稳中有进的态势。   	　　2021 年公司计划生产商品锡锭 3.97 万吨、锡材2.8 万吨、锡化工1.9 万吨、阴极铜12.5 万吨、锌锭11 万吨、铟锭59 吨。   	　　锡：长期供给瓶颈难以突破，全球供需缺口持续扩大。世界上的锡资源分布较为广泛，主要分布在非洲中部、亚洲东南部、澳大利亚、玻利维亚、巴西、印度尼西亚和俄罗斯等地区。其中中国锡储量占比较高，约为25.34%，其次为印度尼西亚，占比约为18.34%。   	　　我们认为随着电子设备需求上升，未来几年锡供应缺口预计将扩大。国际锡业协会预计，2021 年全球锡市场供应短缺量将为1.56 万吨，而到2025 年，锡年需求将高达43 万吨，较2020 年增长约20%。   	　　盈利预测与估值。公司是全球锡业龙头，资源储量丰富，锡金属产销量连续多年稳居全球第一，我们预计锡价中枢持续向上，公司业绩弹性高。预计公司2021-2023 年EPS 分别为1.70、2.01 和2.17 元/股。参考可比公司估值水平，给予2021 年20-21 倍PE 估值，对应合理价值区间34.0-35.7 元，给予“优于大市”评级。   	　　风险提示。下游需求不及预期。
标题:  山西汾酒(600809)：改革进入深水区 理性务实向前进   日期:   2021-12-27   正文:   事件   	　　2021年12月26日，2021年汾酒全球经销商大会在汾酒集团召开，公司管理层出席大会。   	　　投资要点   	　　 四大优势聚势能，四个专注迎复兴   	　　当前公司具有改革优势、品类优势、产品线优势、市场优势。其中改革优势指的是公司自2017年国改以来，积累大量汾酒特色理念，助推公司改革深化；品类优势是指公司是清香型龙头企业，清香型市占率持续提升；产品线优势是指公司拥有汾，竹叶青，杏花村三大驰名商标，覆盖多价格带；市场优势是指公司全国化战略效果显著，省外深度扩张进行时。四个专注是指专注市场结构优化、专注产品结构优化、专注品质提升、专注管理提升。其中市场结构优化是指一是要稳扎稳打，巩固山西市场；二是要抢在高地，长三角 珠三角是我国经济的高速增长区域，是汾酒全国化战略必须抢占的高地。产品结构优化是指突出中高端酒的发展定位，持续释放青花逢酒的头部效应，塑造腰部产品。品质提升是指优质原酒扩容，为十四五目标保驾护航。管理提升是指持续完善企业制度，优化发展治理结构。四个专注代表公司改革深水区需要完善的地方，为迎复兴做好准备。   	　　改革进入深水区，坚持133238方针   	　　当前公司面临以下几个问题：1、要充分解决品牌发展不均衡不充分，品牌资源聚合不足的问题。2、要充分的解决汾酒国际市场营销体系不健全不完整问题。3、 要充分的解决青花汾酒品牌价值提升的问题。4、要充分的提升现有的业务团队，经销商团队。5、要充分的解决营销数字化中台搭建，营销端数字化延伸与覆盖的问题。   	　　2022年公司坚持“133238”营销总体改革方针，即瞄定一个目标，打好三场战役，构建三大市场，推进两大工程，紧扣三个指标，做到八个坚持。其中一个目标是指实现白酒行业三分天下有其一的重要目标。三场战役指的是营销体系建设的攻坚战、产品结构性调整的攻坚战及品牌价值提升的攻坚战。三大市场指的是一是大基地市场（除原来大本营外，强调将在黄河以北地区构建强大根据地市场，以华北市场为核心屏障），二是华东市场，三是华南市场。再次强调对华东市场（江浙沪皖等市场）和华南市场（主要包括粤深港和两湖地区。）的重视。三个指标是指：一是青花汾酒的销量指标，二是青花20的终端指标，三是青花汾酒意见领袖群体的指标。更加强调聚焦资源，聚焦青花系列，高举高打，持续拉升清香型品牌力。   	　　未来公司五大看点，深度全国化进行时   	　　展望明年，公司虽然业绩降速，但营收有望保持25%以上增速。公司经过2017年国改后，焕发第二春，品牌复兴在即，成为茅五汾指日可待。   	　　我们认为公司未来五大看点：1、构建2+2品牌，其中第一个2是指汾酒和竹叶青，第二个2是指杏花村品牌和系列级品牌，汾酒和竹叶青核心驱动公司发展，杏花村品牌和系列品牌是有益补充。2、以竹叶青为核心的大健康产业平台，竹叶青是公司未来打造的一个核心品牌，未来有望放量。3、“抓两头强腰部”产品策略下青花系列持续拉升公司品牌力，青花30?复兴版谋求千元价格带放量大单品，玻汾巩固40-60元价格带大单品，强化腰部老白汾和巴拿马产品竞争力。4、区域扩张实施“1357”全国化布局，逐步搭建起31个省区+10个直属管理区营销组织架构，十四五期间省内外营收比重有望从目前的4:6提升至未来的3:7。5、随着公司布局逐步完成，产品结构优化叠加全国化布局深化，规模效应下公司净利率有望从目前的20%以上提升至未来的30%以上。   	　　 盈利预测   	　　当前公司品牌势能持续释放，重点打造青花30复兴版进入高端酒阵营。我们看好公司品牌复兴，青花引领公司品牌高度，预计2021-2023年EPS为4.65/6.28/8.40元，当前股价对应PE分别为66/49/37倍，维持“推荐”投资评级。   	　　 风险提示   	　　宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省外扩张不及预期等。
标题:  华鲁恒升(600426)公司点评：股票激励延续 解锁目标彰显成长信心   日期:   2021-12-27   正文:   　　华鲁恒升于2021 年12 月24 日公告了2021 年限制性股票激励计划，计划向董事，高管，核心技术、经营、管理技能骨干等190 人，授予1,320 万股限制性股票，授予价格为17.93 元/股，占本计划草案公告时公司股本总额的0.625%，并以2022-2024 年收入增速和每股分红作为考核指标。   	　　此次授予对象中董事及高管等11 名人员授予比例占19.6%，其余179 名核心技术、经营、管理和技能骨干占比60.7%，人员范围较上期股票激励计划有所扩张，人员重合度较高，为2015 年以来第三期股票激励。   	　　此次股票激励解除限售条件按照2022-2024 年收入增长率和每股分红作为考核指标，分三期解除限售，经过我们测算，目标完成较为容易。   	　　考核收入目标以2020 年收入作为基数，对2022-2024 三年收入增长率、税前每股分红进行考核，要求2022/2023/2024 年收入总量较2020 年131.1亿元分别增长80%/85%/160%，且不低于当年行业平均增速和以2020 年增速为标准的当期分位数。根据我们测算，2022-2024 年收入目标值分别为236.1/242.6/341.0 亿元，对应2023/2024 年收入同比增速为2.8%/40.5%。   	　　据我们测算，2022/2023 年两年收入目标达成难度较小，在现有产能基础上，按照90%开工率、产品价格5 年45%分位值测算可达成目标。而2024年160%增长目标，则隐含包括荆州项目一期、尼龙新材料等项目贡献收入的目标，而这也符合新建项目2-3 年的建设周期。我们测算，已公告的新增项目按照60%开工率水平，45%价格分位数水平计算可达成目标。   	　　2022-2024 年每股分红目标为不低于分每股0.4/0.45/0.5 元，高于2015 至2020 年平均每股分红0.35 元。公司过去5 年净利率水平均高于10%，按照股票激励收入目标和最低10%的净利率测算，完成分红目标较为轻松。   	　　股票激励目标明确且有长期成长的较强指引性，彰显公司长期发展信心，我们再次强调公司作为国内煤化工企业龙头，未来成长属性更加值得关注。   	　　虽根据我们测算，股票激励目标达成较为容易，但该考核机制下2024 年同比超过40%的年度收入增长目标，彰显了公司对于长期成长的信心。我们的深度报告及每一篇点评报告中均多次强调华鲁恒升作为煤化工龙头企业，向下游扩张精细化产品，横向建设荆州基地创建第二个发展平台，其成长属性则是掩盖在周期属性下的内核，值得高度关注。   	　　盈利预测：因产品价格变动，我们调整公司盈利预期，预计公司2021-2023年归母净利润为70.39/60.54/64.91 亿元（前值62.90/68.49/71.15 亿元），对应2021-2023 年EPS 分别为3.33/2.87/3.07 元/股，继续给予2021 年18倍估值，上调目标价至59.99 元，（前值53.51 元），维持“买入”评级。   	　　风险提示：项目建设进度不及预期；公司收入增速低于行业平均水平；
标题:  赣能股份(000899)：坐拥江西区位优势 兼具弹性与成长性   日期:   2021-12-27   正文:   　　江西国资委旗下稀缺火电上市平台。公司于1997 年上市，是江西省唯一电力上市公司，实际控制人是江西省国资委，大股东江投集团。2020 年公司控股装机152 万千瓦，十三五CAGR 0.2%；售电量71 亿千瓦时，十三五CAGR 1.1%。从电源类型看，公司以火电为主：2020 年火电装机占比92%、发电量占比96%。公司核心在运发电资产为丰城二期2*70 万千瓦机组，此外丰城三期项目在建。我们测算公司2020 年度电毛利0.069 元/千瓦时，度电净利0.044 元/千瓦时。   	　　江西电力需求旺盛，火电保供作用突出。近年来受益于工业发展，江西省GDP 和用电量均保持快速增长。据江西省政府官网，江西十四五GDP 发展目标为CAGR 7%左右。我们预计江西十四五用电量有望持续相对快速增长。十三五期间，江西省本地发电量始终难以满足本地用电量的需求，为电力净输入省份。江西电力供应主要依靠火电，在供应偏紧的背景下，江西火电利用小时数近年来连续处于较高水平。我们预计江西电力供应偏紧情况或将持续，公司利用小时数有望维持高位，且电价改革背景下火电议价权有望提升。   	　　丰城三期投产渐行渐近，弹性与成长性难能可贵。据全球能源互联网发展合作组织预测：煤电装机于2025 年左右达峰（峰值装机11 亿千瓦）。火电行业装机普遍受限，我们认为具备个体成长性的公司在火电盈利好转的情况下有望获得超额收益。公司在建的丰城三期项目（2*100 万千瓦）是江西省电力建设重点工程。截至1H21 该项目工程进度45%，我们预计其将于2022 年投产，对应火电装机增长143%。按照公司十三五平均度电盈利情况，我们测算丰城三期稳态情况有望贡献业绩增量约3 亿元。   	　　盈利预测与估值。我们预计公司2021-2023 年归母净利润-0.06、3.76 亿元、7.93 亿元，对应EPS 分为-0.01、0.39、0.81 元/股。参考可比公司估值（2022年20 倍PE、1.2 倍PB 水平），我们认为公司短期盈利承压不可持续，未来受益于火电盈利向好叠加新增机组贡献业绩增量，给予公司2022 年18-20倍PE 估值，对应合理价值区间7.02-7.80 元，首次覆盖给予“优于大市”评级。   	　　风险提示。（1）煤炭价格大幅上涨且难以通过市场电价传导，导致火电盈利承压；（2）丰城三期投产进度慢于预期、实际造价远超预算等。
标题:  社服商贸2022年策略报告：线下消费服务复苏、国货品牌崛起   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点：   	　　消费有望前低后高，看好线下消费服务复苏、国货品牌崛起疫情散点复发+部分行业强监管，导致行业基本面“前高后低”。伴随12月中央政治局会议再次强调“实施好扩大内需战略，促进消费持续恢复”，以及疫苗接种+新冠特效药研发持续落地，我们认为2022年中国消费行业有望呈“前低后高”的边际改善趋势。中长期看，我国消费行业长期逻辑未变，人口规模和代际变迁下的新消费人群崛起，品牌化趋势将驱动行业长期格局演变。   	　　线下消费服务业边际改善预期明确，长期逻辑未变免税：龙头成长属性未变，关注预期改善。行业长期成长空间确定，竞争格局稳定，政策红利驱动行业三年CAGR超30%。短期因疫情影响龙头基本面受损，明年旺季客流恢复+龙头物业扩容有望推动行业景气重回正轨。   	　　连锁酒店&餐饮：优选酒店，餐饮关注品牌势能。2022年管控放松预期下修复力度最大。从板块内部看，连锁酒店行业供需结构、竞争格局向好，龙头公司盈利能力、空间确定。餐饮品牌表现分化，2022年需重点把握品牌势能向上的公司。   	　　新兴消费领域渗透率由低向高，国货重塑格局化妆品医美：“人-货-场”三要素迭代之下，国货崛起有望重塑格局。居民收入增长+新消费人群崛起，决定行业渗透率将持续提升，国货替代空间大。结合当前渠道格局重塑、政策监管趋严背景，我们认为企业研发创新与精细化运营能力是决胜关键，具备规模、研发优势的头部品牌更为受益。   	　　珠宝黄金：培育钻石方兴未艾，投资节奏从上游向下游传导。培育钻石海外渗透率速提升，推动国内培育钻毛坯厂商量价齐升的同时，维拉国内培育钻品牌有望崛起。   	　　投资建议：   	　　综合考虑短期基本面变化、长期空间格局演进、估值合理性，线下消费服务板块推荐中国中免、锦江酒店、首旅酒店，建议关注海伦司、九毛九；新消费赛道中，化妆品行业推荐功能性护肤品赛道优质公司贝泰妮、鲁商发展，上游建议关注基本面存在反转预期的科思股份。医美行业严监管背景下，建议关注上游龙头爱美客。培育钻石推荐具备异地扩张+培育钻品牌有望发力的曼卡龙，上游厂商建议关注力量钻石、中兵红箭、黄河旋风。   	　　风险提示   	　　宏观经济增长放缓风险；出行管控政策放松进展低于预期；医美化妆品行业强监管背景下渗透率提升进展低于预期；培育钻渗透率提升进展低于预期。
标题:  面板行业深度追踪系列第30期(2021年11月)：供需松动下各尺寸价格承压 大尺寸跌幅显着收敛   日期:   2021-12-27   正文:   　　各尺寸价格情况：   	　　小尺寸方面：11月小尺寸面板价格稳定，环比持平。2020年5月低点至今，小尺寸累计变化幅度在+3.7%/+37.5%之间；年初至今涨幅15.8%以内；本月小尺寸面板价格环比持平，我们预计后面将维持稳定。主要源于：需求端，部分零部件价格上涨带动整机成本上涨延迟低端需求，目前终端厂商零部件库存相对偏高，需求前置及疫情影响下呈“旺季不旺”；供给端，上游TDDI及DDIC价格已趋于稳定，面板厂有效产能增长但产品结构动态调整。总体来看，上游零组件供给边际放松，需求稳定，目前供需已趋于均衡，短期或小幅回调，整体价格料将维持稳定。   	　　中大尺寸方面： 11月平板跌幅2.6%-3.2%，笔电价格变化-2.1%~0.0%。近四月平板涨势受阻，9月转跌，11月价格继续下行；年初至今平板涨幅2.7-3.4%，笔电涨幅13.6-43.8%，整体维持相对较高水平。平板来看，后疫情时代需求逐步回归理性，同时品牌厂商已于7月起为旺季备货，目前库存趋高。笔电来看，需求端Q4分化明显，HD TV低端需求环比下降，而海外线下办公复苏及GPU短缺下，商用及高端需求持续增长；供给端，DDIC供应逐渐缓解，面板有效产出持续释放。往未来看，后疫情时代需求回归理性，2021Q4有待观望“黑五”和“双十一”的销售结果。同时随苹果的新品发售，其他平板价格或在21Q4继续下降；IT领域面板厂商竞争加剧，未来行业格局或将重构。   	　　大尺寸方面： 本轮价格周期中， 32”/43”/50”/55”/65” 价格自20 年5 月低点至21 年7 月涨幅分别为169.7%/101.4%/138.4%/113.1%/77.1%， 21 年1-7 月涨幅为30.9%/18.8%/31.4%/25.3%/27.3%。7月达到顶点后8月开始下跌，7-11月价格环比变化-41.2%/-36.8%/-25.6%/-25.8%/-13.4%，目前约为2020年8月价格水平；11月环比变化-9.1%/-5.1%/-11.5%/-10.0%/-7.0%，较10月跌价速度有所放缓。主要源于：需求端，欧美等发达经济体在疫情解封、需求释放充分、财政补贴减弱、价格上涨等多重因素下，旺季终端TV出货承压，印度等主要新兴国家则在旺季备货，小尺寸补充性需求释放，但整体库存仍高，渠道拉货谨慎；供给端，高世代线爬坡，大尺寸有效产能持续释放，目前厂商已逐步调整稼动。我们预计TV面板21H2及22H1面临价格回调，但9月下跌后，价格降幅有望收敛。长期而言，韩厂产能退出，中国大陆面板厂新产线逐年爬坡，加之国内产能持续向龙头集中，我们认为中国大陆厂商市占率将进一步提升；中长期来看，预计大尺寸面板格局向好趋势不改，未来供需均衡价格企稳预期下，龙头厂商有望保持较高盈利水平。   	　　厂商数据：11月中国台湾面板厂产能保持平稳，中大尺寸面板价格同比仍处于高位，面板市场的重点公司营收同比仍增，但增速随跌价收敛，环比有所下跌。   	　　其中面板公司友达光电业绩略有波动，11月营收同比+19.0%，环比+1.6%；群创光电11月各尺寸价格提升，受益多元化产品组合，营收同比+1.90%，环比-0.80%；瀚宇彩晶受益于行业景气及产品结构优化，整体产品ASP维持较高水平，Q3整体产品ASP达51美元，环比下滑（21Q2为70美元），但较2020年仍处较高水平（20Q3/Q4分别为40/51美元），同时由于公司主要布局于小尺寸面板市场，受出货量下滑影响，11月营收同比-20.14%，环比+30.71%。偏光片公司力特光电11月营收同比+10.76%，明基材料11月营收同比-2.45%，显示驱动IC公司联咏11月营收同比+59.24%，天钰11月营收同比+68.80%。   	　　主要产品出货量情况：10月面板出货同比-5%。整体来看，Q4目前下游需求不佳，出货同比有所跌落。目前，头部电视品牌/OEM厂商计划21H2下调面板订单量，整机厂面板厂库存攀升，面板价格高位下采购动力受抑制，实际出货走弱。10月监视器面板/笔记本面板/平板电脑面板同比分别+2%/+18%/-26%。主要源于：在线教育/办公需求强势，叠加厂商补库等拉动需求，笔电出货同比保持增长。监视器、平板电脑需求回归理性，出货同比下降。   	　　供给侧与需求侧近况更新：11月中国台湾地区疫情缓解，供需趋稳；宅经济仍发展，奥维睿沃预计2021年四季度全球TV出货下降6.3%。   	　　供给端，康宁广州10.5代液晶玻璃基板工厂正式量产， CINNO Research预计从现在起到2024年，65寸及以上的大尺寸电视市场将以两位数的复合年增速增长；信利集团以200亿元投资第6代TFT-LCD生产线项目，从200亿元的投资规模以及信利以往的投资经历来看，该产线支持超高分辨率的LTPS产线，包含从面板到显示模组的完整产能配套；三星Display宣布进入大型OLED面板市场，QD产能达3万片/月；天马厦门第6代柔性AMOLED生产线项目全面封顶，该生产线正式投产后，柔性显示基板的设计产能为4.8万张/月；TCL华星拟扩建武汉6代LTPS LCD产线t5，并预计36个月内达到4.5万片加工玻璃面板/月的设计产能。   	　　需求端，据奥维睿沃数据，21年前三季度全球TV出货量15370万台，同比-3.3%，其中OLED TV出货440万台，同比+106.7%；出货面积10560万平方米，同比+3.0%；出货平均尺寸48.1”，同比增长1.4”。受疫情与面板价格上涨影响，我国前三季度TV出货量同比下降15.7%。回首21H1，在欧洲杯、奥运会、美洲杯三大体育赛事观赛需求拉动下，全球TV出货量同比增长6.8%，但对比疫情之前的2019年上半年仅有0.2%的微幅增长，全球TV需求已显疲态。据奥维睿沃预测，21年四季度全球TV出货同比-6.3%。   	　　上下游动态追踪：上游方面，杉金光电将扩建2条2250nm超宽幅偏光片卷材生产线，设计产线速度可达70米/分钟。公司预计该项目将于2022年实现满产，届时杉金光电偏光片总产能将突破2.5亿平米。随国内偏光片公司扩产持续，我们预计至2025年国产偏光片的全球市占率有望达55%。下游方面，虚拟现实技术公司EM3公开了一款配Micro OLED屏的超薄VR眼镜原型机。目前海内外公司已实现硅基OLED量产，巨头引领革新下，我们预计硅基OLED有望在未来1~3年内成为主流配置，接力fast LCD升级VR设备显示。   	　　重点公司追踪：11月电视面板价格维持下降趋势，环比下跌5.1-11.5%。TV面板价格自2020年5月低点至21年7月上涨77.1%-169.7%，7月达到顶点后景气度下行，7-11月降幅为13.4%-41.2%，目前约相当于2020年8月价格水平，11月环比下跌5.1-11.5%，有所收敛。未来，经济恢复和产能退出料都具有趋势性，上游IC和玻璃基板等材料缺口仍在且TV厂商减少订单预期，但超大尺寸LCD出货仍爬升；随疫情影响减弱需求回归正常，同时新增产能爬坡，21H2供需缓解，行业大尺寸趋势下，较小尺寸面板价格预期继续回调。但长期而言，韩厂产能退出，中国大陆面板厂新产线逐年爬坡，加之国内产能持续向龙头集中，我们认为中国大陆厂商市占率将进一步提升；中长期来看，大尺寸面板格局向好趋势不改。小尺寸方面，折叠屏商业化后有望驱动屏幕替换潮，利好小尺寸柔性OLED产品发展。我们持续看好国产替代趋势下国内面板龙头份额提升，中长期坚定看好双龙头，持续建议关注京东方（公司2021Q3归母净利润同比+441.14%）、TCL科技（2021Q3归母净利润同比+ 183.69%），逢低布局。   	　　风险因素：疫情控制不及预期；下游需求走弱；海外产能退出不及预期；技术革新风险等。
标题:  传媒行业一周观点：元宇宙热度居前内部分化 整体政策影响仍密切关注   日期:   2021-12-27   正文:   　　市场及板块走势回顾：上周传媒板块指数下跌0.09%，上证综指下跌0.39%，深证成指下跌1.06% ， 创业板指下跌4.00% ， 元宇宙指数上涨1.27% 。板块涨幅前三： 华扬联众（+22.26%）、光线传媒（+13.18%）、视觉中国（+11.95%）；板块跌幅前三：欢瑞世纪（-12.50%）、华录百纳（-10.94%）、锋尚文化（-9.83%）。上周纳斯达克中国科技股指数上涨0.83%。上周恒生中国企业指数下跌0.20%。   	　　一周观点：上周元宇宙整体继续上行，【Wind 元宇宙指数】上涨1.27%，板块涨幅靠前标的仍以元宇宙相关为主，但元宇宙板块内部走势分化，部分前期涨幅较高标的如【欢瑞、锋尚】等出现回调。上周上海市委经济公司会议指出要“引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会交互的重要平台”。【视觉中国】推出艺术数字藏品平台。   	　　我们十一月开始提示关注元宇宙板块涨幅巨大，结合市场情绪及内部轮动；同时岁末降至，关注板块内基本面有支撑及具备边际改善的龙头公司在22 年的投资价值，以及短期关注春节档对于电影板块的催化。   	　　【腾讯】12 月23 日公告将其持有的京东股票作为实物股息分派至股东，此次分派共4.57 亿股，相当于12 月21 日京东股份的14.7%以及腾讯持有的京东集团A 类普通股的约86.4%，当日腾讯上涨4.24%，京东集团-SW 下跌7.02%。我们认为腾讯本次以减持模式分红，一方面更好顺应监管如反垄断等趋势，另一方面是腾讯投资领域的收益释放，体现腾讯的投资价值。   	　　对于【京东】而言，腾讯减持当日带来京东股价大幅调整，同时当日腾讯持股如【美团】（-1.65%）、拼多多（-1.25%）等小幅下跌，反馈市场对于实物股息派发带来后续二级市场可能存在的减持有所担心，腾讯表示未来将继续保持与京东的业务关系，关注双方22 年的合作关系进展，以及关注腾讯未来对其他持股大平台是否存在减持可能。   	　　监管层面，【薇娅】被依法追缴税款等共计13.41 亿元，同时薇娅直播间当前暂停直播。我们认为薇娅作为淘系头部主播，本次处罚对于淘系直播流量短期或有一定影响，但长期对于塑造主播、商家、消费者等各方更为健康平衡的生态或有所促进。同时关注淘系短期分流、主播涉税对于抖音、快手等直播电商平台、MCN 机构等产业链的影响。   	　　【阿里云】因未及时上报阿帕奇Log4j2 组件漏洞被暂停工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位6 个月，目前公司表示阿里云已经解决了相关技术问题，不会对公司国内开发的使用阿里云的产品产生显著影响，关注阿里云后续合作单位资格恢复进展。   	　　12 月24 日证监会就《境内企业境外发行证券和上市备案管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，短期互联网板块核心因素仍在监管，本次意见主要对于境外上市监管持续完善，证监会也表示完善企业境外上市监管制度，并不是对境外上市监管政策的收紧。   	　　重点提示：1）重点子赛道，金融科技【东财】等；科技创新【小米、百度（元宇宙平台“希壤”开放定向公测）】；在线招聘【BOSS 直聘】，房地产边际改善【贝壳】等。   	　　2）游戏板块，重点关注【腾讯、网易、中手游、IGG、赤子城科技等】，国内【完美（《幻塔》畅销榜TOP5）、三七、吉比特、宝通、凯撒、巨人、富春、姚记、华立】，VR 技术【丝路、恒信、佳创】等。   	　　3）影视边际变化，春节档将至及长视频平台格局边际改善。春节档重点关注【光线】，以及【万达、中影、猫眼】等；长视频平台会员提价【爱奇艺、芒果】利于行业整体ARPU 提升；电视剧及艺人经纪关注【华策、欢瑞】。   	　　4）Z 世代及社区类，保持高成长高粘性。关注社区【哔哩哔哩】【小红书】【知乎】；潮玩【泡泡玛特】及【创梦天地、奥飞、汤姆猫】等；在线音乐【网易云音乐】等。   	　　5）电商及产业链，电商平台【京东、拼多多、阿里】及直播平台【抖音、快手】，产业链【星期六、姚记、引力】等，营销科技【分众、蓝标、视觉（推出名为“元视觉”的视觉艺术数字藏品平台）、华扬】等，字节受益【三人行、浙文互联】等；社区零售【美团、每日优鲜、叮咚】等；微信生态电商SAAS【有赞、微盟】。   	　　风险提示：疫情影响，经济政治环境风险，监管趋严，商誉减值风险
标题:  REITS他山之石系列之二十二：美国REITS的货币政策和泡沫   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　REITs 于1960 年起源于美国不动产市场，随后拓展至不同行业和不同国家及地区，美国作为REITs 的起源地，相关领域研究水平高、角度新颖，各方面都值得我国借鉴。这促使我们通过阅读大量文献，陆续将有价值的海外文献呈现在大家面前，这次是我们海外REITs 文献分享系列第二十二篇。   	　　推荐理由：货币政策的“传统”观点表明，资产价格中泡沫成分的规模应该随着利率的外生上升而下降。本文使用时变向量自回归模型，分析了货币政策对美国REITs 行业泡沫的影响。得到对替代型REITs 指数的稳健结果，与“传统”观点以及标准泡沫模型的预测背道而驰。   	　　推荐文献主要研究成果：1）本研究使用假设货币政策对REITs 价格没有同期反应的鉴定方案，获得的证据表明，收缩性货币政策与美国经济中REITs 的泡沫成分的增加相关，从最近的金融危机开始到样本期结束，周期较长; 2）这结果与“传统”观点以及标准泡沫模型的预测不一致。因此，本研究不支持针对资产价格偏离基本面而采取“逆风而行”货币政策的建议; 3）这反过来又依赖于利率上升将成功缩小新兴资产价格泡沫规模的假设，但本文研究并不支持这一假设，特别是在最近的全球金融危机及其后的时期。   	　　风险提示：文献中的结果均由相应作者通过历史数据统计、建模和测算完成，在宏观政策、市场环境发生变化时模型存在失效的风险
标题:  医药行业周报：政策、业绩、创新催化 把握中药板块的战略机遇   日期:   2021-12-27   正文:   　　市场表现   	　　医药生物板块全周收跌0.78%，涨跌幅在申万28 个子行业中位列第7 位。   	　　2021 年年初至今，医药生物板块累计上涨5.4%，位列28 个一级子行业第18 名。本周，六个医药子板块分化明显，其中医疗服务板块跌幅最大，跌幅达5.66%；中药板块涨幅最大，涨幅达9.09%。   	　　行业观点   	　　本周重点事件包括《广东联盟清开灵等中成药集中带量采购文件》和《中成药省际联盟集中带量采购拟中选结果公示》出炉。   	　　我们认为中药板块的上涨是在业绩、政策和创新等多重因素催化下的强势反弹。从业绩的角度，截至2021 年三季度，中药板块实现营业收入2488.5 亿元，同比增长11.31%；实现归母净利润262.6 亿元，同比增长20.79%；从政策的角度，2021 年以来，国家密集出台多份重磅文件，对中医药的扶持力度明显加强；从创新的角度，2021 年国家药监局共批准11 款中药新药上市，成为近5 年来获批中药新药最多的一年。   	　　尽管中药板块近期表现良好，但是国家正逐步加强对中药板块的调控，中医药带量采购直指用量大、金额高的中成药品种。因此，我们认为，国家正从两个方面引导中医药产业的发展，一方面从顶层政策设计加强中医药行业扶持力度；另一方面，通过集中采购倒逼中成药企业不断提质升级，转轨创新，进一步在国际舞台上发挥“中成药力量”。我们本周细分板块观点如下：   	　　（1）创新药：自2015 年以来，药审改革、MAH、优先审评审批等政策和医保支付政策逐步提升创新药物的可及性。对此，我们一是强调关注转轨创新的企业，这类企业具有估值较低、盈利稳定、研发居前等特点。建议关注华东医药、科伦药业、浙江医药等。二是建议投资者关注研发投入高，创新能力强的FIC 类在研企业，建议关注君实生物、信达生物、百济神州等。   	　　（2）中药：受业绩、政策和创新等多重因素催化，中药板块近期出现强势反弹。但国家正逐步加强对中药板块的调控，中医药带量采购直指用量大、金额高的中成药品种。对于，我们建议投资者关注具有独家品种、布局国际市场的中药企业，如片仔癀、云南白药、东阿阿胶、以岭药业等。   	　　（3）疫苗：奥密克戎席卷全球，给防疫带来了新的挑战。我们认为，新冠疫苗将与药物共同构建“防疫屏障”，考虑到近期国家明显加强了第三针的接种力度，建议投资者关注新冠肺炎防疫标的，如智飞生物、康希诺、康泰生物等。   	　　风险提示   	　　政策落地不及预期、药品降价风险、药物研发风险
标题:  电子行业2022年投资策略：关注量变引起质变的3C创新及国产替代   日期:   2021-12-27   正文:   　　能源革命时代，电子迎来先进制造的全球化与消费升级的国产化人类文明的演进其本质是一场能源革命，而历史上的每一次能源革命都会催生新的产业革命，也往往伴随着大国竞争格局的变迁。参考库兹涅茨拐点与波特假说，在双碳目标推进过程中，以电子行业为代表的高科技制造业的加速发展既是我国产业结构升级的主观选择，也是实现跨越中等收入陷阱的必经之路。基于此前深度参与全球产业链分工所积淀的科技产业基础，基于数据要素市场化的政策导向，国内的电子产业有望在先进制造全球化、消费升级国产化这两大浪潮中迎来新的发展机遇。   	　　消费电子：量变引起质变，荣耀、折叠屏、VR/AR 快速崛起在先进制造全球化、3C 产业链强者恒强的背景下，2022 年建议关注具备超预期潜力、正处于“量变引起质变”阶段的荣耀、折叠屏及VR/AR产业链：1）据IDC 数据，荣耀品牌国内市场份额从1Q21 的4%迅速恢复至3Q21 的17%，并已完成向高端市场的进阶，继续推荐光弘科技；2）基于三星新机的热销，21 年可谓是折叠机元年，DSCC 预计22 年全球折叠机出货同比增长132%至1750 万部，铰链及UTG 环节将孕育新蓝海，推荐精研科技、长信科技、科森科技。3)VR/AR 产业链乘元宇宙东风快速发展，IDC 预计全球VR/AR 出货将从20 年的584 万部增长至25年的4965 万部(CAGR: 53%)，推荐歌尔股份、鸿利智汇、立讯精密等。   	　　半导体：硅含量提升与国产化共振，汽车半导体开拓新赛道在“电子+”带来硅含量提升的同时，国产替代在中美贸易摩擦背景下加速，国内半导体全产业链进入黄金发展期。但是基于3Q20 以来的高基数和部分3C 需求放缓，我们认为行业景气度开始边际弱化，WSTS 预计在经历2021 年25.6%的高增速后，2022 年全球半导体销售额增速将收窄至8.8%。随着市场进入分化行情，建议关注：1)具备较强国产替代实力的半导体细分龙头，如晶晨股份、韦尔股份、卓胜微、圣邦股份、芯朋微、晶丰明源、中芯国际、赛微电子等；2)受益于本土扩产及自主可控的设备材料，如中微公司、北方华创、中晶科技、安集科技等；3)已实现车规级半导体产品规模销售的闻泰科技、北京君正、韦尔股份等。   	　　被动元件迎接景气上行+国产替代机遇，LCD 龙头盈利稳定性强化被动元件：海外疫情蔓延+中美贸易摩擦加速被动元件国产替代进程，国内被动元件企业有望通过产能扩张，逐步将产品由低端向高端拓展，将应用领域由消费电子向工控、汽车电子、基站等拓展，相关产业链推荐洁美科技、江海股份、顺络电子、风华高科、三环集团、泰晶科技等。   	　　面板：我们看好面板行业由过去的供给端主导转向需求端主导（需求大尺寸、高端化、多样化），伴随着行业周期性弱化，京东方A、TCL 科技等中国大陆面板龙头有望凭借高世代线所带来的规模效应、成本优势以及市场份额领先所带来的行业话语权、定价权实现盈利能力的稳步提升。   	　　风险提示：疫情反复影响下游需求；产业发展不及预期；行业竞争加剧。
标题:  煤炭与消费用燃料深度报告：煤企转型新能源运营 天赋与优势何在？   日期:   2021-12-27   正文:   　　“双碳”目标下，传统煤企或将逐步开启转型之路“双碳”目标对煤炭行业的影响深远。“碳达峰”方面，国务院印发的《2030 年前碳达峰行动方案》提到“加快煤炭减量步伐，‘十四五’时期严格合理控制煤炭消费增长，‘十五五’时期逐步减少”。因此煤炭行业需求侧（消费总量）或将于“十四五”   	　　末期到“十五五”中期这个时间范围内达到峰值，随后开始进入下行通道。“碳中和”   	　　方面，若2050 年达到1.5℃情景目标，根据清华大学和BCG 的测算结果，煤炭消费量在2050 年便将较2020 年下降70%-90%。截至目前，已有部分煤企已经开启转型之路，其中中国神华、电投能源和兖矿能源这三家公司已将新能源运营业务的转型上升至公司中长期战略规划层面。   	　　自身现金流整体向好且资源区位重合度较高   	　　一方面，近年来煤炭行业固定资产投资额增速显著收窄，而板块上市公司经营性现金流净额呈现持续向好的趋势。与传统周期及制造行业相比，2019 年和2020 年煤炭板块现金流对资本开支的覆盖能力表现整体处于可比板块前列。考虑到发电供热企业用煤中长期合同全覆盖或成为行业的大势所趋叠加长协新政有望于2022 年正式落地，我们认为三家煤企的经营性现金流有望自2022 年开始进入相对稳定的状态。另一方面，我国风光资源区与煤炭资源区重合度较高。中国神华、电投能源以及兖矿能源的煤矿资产主要位于内蒙古、山东和山西，而山东、内蒙古、山西的风电及光伏装机容量同样在全国排名中位居前列。因此，我们认为煤企自身现金流整体向好叠加其下属煤矿所在区域与我国的风光资源区重合度较高，上述煤企转型新能源运营业务具备一定程度的先发优势。   	　　集团公司或可提供转型支撑   	　　中国神华、电投能源以及兖矿能源的主要股东皆具备较强的实力。中国神华的母公司为国家能源投资集团。按照煤炭产量口径统计下，中国神华的母公司为我国第一大煤炭集团。同时，集团还拥有接近2.6 亿千瓦的总装机容量，其中包括超过4600 万千瓦的风电装机规模。电投能源背后的集团公司国家电力投资集团是我国五大发电集团之一。集团目前拥有接近1.8 亿千瓦的总装机容量，其中包括3140 万千瓦的风电装机规模。此外，集团积极布局新能源运营增量项目，目前拥有801.5 万千瓦的在建风电项目和981.16 万千瓦的拟建风电项目。兖矿能源的母公司为山东能源集团。按照煤炭产量口径统计下，2020 年底合并后的山东能源集团为我国第三大煤炭集团。山东能源集团的煤炭资产分布的省份更加多元化，除山东本部及陕蒙基地外，在陕西、新疆、贵州等省份亦有布局。集团的电力（新能源运营）板块于今年通过成立新能源有限公司以及布局参与渤中海上风电项目实现起步。   	　　投资建议   	　　现阶段，我们认为可以从现金流、电力项目运营经验、资源区位重合度、集团公司实力、已有项目进展以及远期规划愿景六个维度来评估煤企的新能源运营业务转型。我们认为，中国神华在现金流情况、电力项目运营经验以及集团公司实力上较为突出，电投能源主要在已有项目的进展方面表现优异，兖矿能源则是已经对未来转型发展作出5-10 年的长期规划。此外，按照同样的评价体系，我们认为中煤能源同样具备转型方面的天赋与优势，公司的后续相关规划或值得期待。   	　　风险提示：   	　　1. 经济承压形势下，下游需求存在不确定性；2. 外部因素影响下，煤价出现非季节性下跌的风险。
标题:  非银周观点：市场风险偏好有所下行 春季躁动行情波动加大   日期:   2021-12-27   正文:   重视跨年行情，仍建议关注券商板块交易性机会货币政策宽松留有余地，高层继续定调降准预期，国内清零政策无惧变种病毒影响。风险偏好或有所下行导致春季行情波动加大，但板块仍维持强于大市评级，把握优质新三板业务、优质财富管理及机构业务优质的券商股交易性机会。   	重视券商板块布局，无惧变种病毒影响   	本周券商板块企稳带动估值波动下行至1.73 倍PB 附近，Q4 业绩有望顺利收官，需注意变种病毒及市场风偏的影响。短期而言，目前主流机构还未发布对变种病毒影响的更多研究，预计因国内疫情清零政策，预计影响小于国际，本周市场表现展现出跨年行情波动加大，春季行情或仍在蓄力。   	中长期看，随着新一轮的政策周期窗口临近，预计会有更多的资本市场政策出台，促进资本市场的长远发展，看好后续上行空间。我们仍然建议聚焦财富管理转型突出、北交所业务资源丰富及机构业务表现优质的券商。   	创投板块机会需重视   	受北交所成立影响，重视优质创投股的配置机会，警惕利好兑现。   	长期关注低估保险股配置机会   	目前10 年期中债国债到期收益率下探到2.82%附近。与中国长期稳健的经济基本面相比，当前股价反映的无风险利率预期悲观，监管层持续推进市场改革，高分红低估值的保险股配置价值凸显，中长期看好估值修复，仍需重视配置价值。同时，还需密切关注海外地区的疫情发展、美联储利率动作及中美关系走向。此外，从交易层面看，Q4 配置保险股胜率一般较高，叠加市场风偏提升，有望提升板块收益率。   	风险提示：中美摩擦加剧风险；中美利差持续收窄风险；SEC 暂停中国公司IPO 注册风险；地缘政治风险；宏观经济下行风险；恒大事件等处理不及预期风险；警惕短期主题性炒作冲高回落风险；股市系统性下跌风险；监管趋严风险；肺炎疫情持续蔓延风险。
标题:  非银金融：行业规模与盈利齐升 资本+人才积累和财富管理能力是未来制胜关键   日期:   2021-12-27   正文:   期货公司是期货投资者与期货市场的连接者，通过三大业务满足投资者三类需求：主要通过期货经纪业务、资产管理业务、风险管理业务三类业务，满足客户的交易需求、资产配置需求和风险管理需求，服务的主要客户可以分为个人、机构和产业客户。   	期货行业营收迅速成长，利润持续改善：营收方面1）2021 年前三季度，行业营收355.1 亿元，同比+45.8%。期货经纪业务是行业增长的主引擎，2020 年营收192.3 亿元，同比+49.1%，为营收增长贡献主要增量，主要受益于交易品种扩容、政策支持下的期货市场交投活跃度提升；2）资管业务收入增长提速，资产管理业务去通道化基本完成。主动管理产品资产管理规模持续增长，截至2021 年9 月，行业资管规模3173.49 亿元，较年初+45.5%，其中主动管理产品2318.1 亿元，占比75.0%。期货资产在财富管理中的独特价值和CTA 策略产品的“赚钱效应”是推升主动管理资产规模的关键；3）风险管理业务收入稳步增长，业务规模持续壮大，盈利能力不断增强，是行业加杠杆的重要方向。利润方面，2021 年前三季度，行业净利润99.5 亿元，同比+67.6%，行业盈利能力触底回升，主要是由于行业风险出清，行业经营能力改善。2020 年行业ROE 为6.7%，较2019 年增长1.5Pct，2021 年前三季度行业ROE 继续增至9.2%。期货居间人管理办法出台预计将进一步支持行业管理成本下降，提升行业盈利能力。   	期货行业呈现出集中度高和投资者机构化程度高两大特点：期货市场集中度较高，形成了一超多强的格局。行业头部的公司多是证券公司背景，母公司在资本市场的品牌优势和客户优势为券商系期货公司带来一定的业务资源优势；此外，随着金融机构参与期货市场被逐渐放开，目前机构投资者已占据期货市场主导地位。我们预计未来期货市场更能匹配企业客户和金融机构的需求，市场机构化程度将进一步加深，个人客户会相对减少。   	未来行业规模将持续增长，集中度将进一步提升，两类期货公司将更为受益：展望未来，期货市场规模预计仍将受益于商品行情持续、期货品种丰富度提升、广交所带来增量等因素实现持续扩张，期货资产作为拓宽居民投资渠道和财产性收入来源的作用预计将被市场持续发掘；行业集中度预计将进一步提升，行业准入放松带来的“鲇鱼效应”和投资者机构化对期货公司提出多元化和专业化的业务需求将加剧期货行业的人才、资本、服务能力竞争，业绩分化下，业务单一、盈利能力不足的机构将暴露短板，行业集中度被进一步推升。我们判断，在资本和人才上兼具优势，或是在财富管理能力上具有突出优势的公司将最为受益。   	上市公司方面，3 家A 股上市期货公司近年业务扩张迅速，永安期货、瑞达期货、南华期货把握市场机遇和上市机遇加速发展。三家公司2021 年1-9 月营业收入分别为273.7、16.5、68.8 亿元， 同比增长47.4% 、116.0%、-12.1%；净利润分别为8.8、3.7、1.7 亿元，同比增长14.2%、181.2%、156.2%；归母净资产分别为86.6、22.3、29.8 亿元，较年初增长11.1%、12.6%、12.6%；年化ROE 分别为13.6%、22.8%、10.5%。   	我们预计行业的盈利能力将进一步提升，两类公司具投资机会。我们预计2021 年行业净利润为130.3 亿元，同比增长61%，ROE 为8.8%。我们判断期货行业的投资机会来自于1）在资本和人才实力上兼具优势的头部公司2）财富管理能力突出，有触达客户、产品顾问和投资顾问三大能力，能把握市场对期货资产配置需求的公司。我们建议关注永安期货和瑞达期货。   	风险提示：期货市场波动风险、减收手续费波动风险、利率下行风险、行业竞争加剧风险、信用风险
标题:  信息服务行业：智能语音产业规模快速增长 企业级和消费级市场正加快落地   日期:   2021-12-27   正文:   　　2021 年我国智能语音产业规模预计同比增长44%。根据工人日报网，12 月18日，中国智能语音产业发展高峰论坛暨中国语音产业联盟2021 年会在北京举行。   	　　根据会上发布的《2020-2021 中国智能语音产业发展白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长，2021 年我国智能语音产业市场规模预计达到285 亿元，同比增速达到44%。我们认为，技术的成熟和市场对智能化不断扩大的需求将使产业保持高速增长。   	　　智能语音的相关应用在企业级和消费级市场正加快落地。根据人民邮电网援引《白皮书》，在企业级市场，智能语音在智慧教育、智慧医疗、智慧城市、智慧制造等领域发挥越来越重要的作用；在消费级市场，智能语音在智能办公、智能车载、智能手机、可穿戴设备、智能家居等领域的应用规模不断扩张。例如在医疗领域，我国互联网医疗健康市场规模2020 年已达到1961 亿元，预测2021年将达到2831 亿元，智能语音在医疗领域的应用变得更加多元，从单一的语音识别病例及导诊技术，向语音+语义的智能化语音辅助系统转型。在车载领域，语音交互是智能车载的核心模块，语音识别及交互功能前装标配搭载率从2019年的49.82%提升至63.25%，预计2025 年国内前装车载语音市场规模约为32亿元。我们认为，在疫情催化下，由于智能语音产品具有非接触式的特性，出于公共卫生因素，各行业对其需求都将持续扩大，市场空间广阔。   	　　核心技术和AI 芯片领域尚需要突破，当下我国智能语音产业仍面临一些挑战。   	　　根据人民邮电网援引《白皮书》，在关键核心技术上，无监督学习、低资源模型算法等需要突破；作为算力基础的AI 芯片领域，我国与国际先进水平仍存在差距；随着场景从单一场景向复杂场景转变，数据类型需从单模态向多模态发展。   	　　在人才方面，预计当前我国人工智能产业内有效人才缺口达30 万，智能语音相关人才稀缺。我们认为，在市场需求不断增长的背景下，为了能使芯片能够更好地适配其算法、最大化发挥算法的能力，国内AI 芯片领域的投入和布局有望持续扩张。   	　　欧盟批准微软以160 亿美元收购Nuance Communications。根据欧盟官网和路透社报道，12 月21 日针对微软公司以160 亿美元收购人工智能和语音技术公司Nuance Communications 的反垄断审批，欧盟委员会给予了无条件批准。   	　　根据Nuance 官网，Nuance 是领先的医疗语音和云服务提供商，其产品覆盖美国超过55%的内科医生和75%的放射科医生，在全美77%的医院中都有被使用。   	　　此项收购有助于提升微软在医疗云的地位，将使微软在医疗保健领域的潜在市场规模提高到5000 亿美元。我们认为，在疫情背景下，智能语音在医疗领域的价值不断凸显，随着我国医疗信息化支出的不断增长，在医疗领域有深厚积累的厂商将得到快速增长。   	　　我们认为，随着智能语音技术的不断提升和受疫情催化，智能语音产业已进入大规模商用阶段，在各应用场景下正加快落地，未来将持续高速增长，发展前景乐观。同时，不断提升的算法模型也对AI 芯片提出了更高要求，未来更多厂商会布局芯片业务。   	　　风险提示：行业应用竞争加剧的风险，技术进步不及预期的风险。
标题:  每周一报：长视频进入提价周期 盈利有望进一步改善   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资要点   	　　12.20-12.26 日申万传媒行业下跌0.24%，表现强于沪深300（-0.67%），强于创业板（-4.00%）。传媒在所有板块中排名第15 位。子板块中，涨幅居前的是图片、影视、新闻网站、新媒体平台和广告营销板块，跌幅居前的板块是网红板块、2B 板块、数字阅读板块、电商产业链板块和教育出版板块。SW传媒中涨幅居前的是博瑞传播、湖北广电、华扬联众、华媒控股和*ST 当代；跌幅居前的是美盛文化、力盛赛车、联创股份、中青宝和欢瑞世纪。   	　　重点数据跟踪：1）12.20-12.26 日共有0 款新游戏版号获批。据我们统计，2020年至今共审批31 批，一共2065 款游戏。2021 年至今，腾讯、网易和完美世界游戏过审数量分别是20 款、10 款和2 款，吉比特和三七互娱分别为7 款和2 款。2）从综艺来看，12 月20 日-12 月26 日整体芒果TV 表现强势，依然领跑市场。芒果TV 本周进入TOP50 名的共有综艺14 部，《我们的滚烫人生》本周排名位居全网第7。腾讯视频本周主要综艺9 部，《导演请指教》   	　　周末排名全网第2。爱奇艺本周主要综艺4 部，《哈哈哈哈哈第2 季》周末排名全网第3。优酷主要综艺2 部，综艺《中国潮音》排名全网第12 左右。   	　　3）从剧集来看，12 月20 日-12 月26 日腾讯视频、爱奇艺、优酷均表现较好，分别有4 部剧集进入TOP20，芒果TV 有2 部剧集进入TOP20。4）我们对分众传媒所跟踪的点位中可以观察到，本周A1-A4 的广告主数量与上周相比下降。2021 年第52 周A1/A2/A3/A4 广告主数量为17/17/19/17 家，上周为18/19/17/19 家。   	　　投资建议：下半年文娱行业进入产品释放期，建议把握游戏、视频、生活圈媒体的核心资产、行业龙头。   	　　游戏板块：游戏出海+精品研发+格局改善是行业发展长期主线：游戏产业年会召开，明确了游戏产业把握正确方向、积极创新赋能、坚定游戏出海的目标；《2021 年中国游戏产业报告》显示游戏行业规模稳步增长；板块Q3 环比改善明显，新游上线以及买量回收引领行业向好。监管体系和审核标准的日渐清晰有望推动版号审批于近期继续，推荐研发型龙头【完美世界】、【三七互娱】、【吉比特】，建议关注【世纪华通】、【恺英网络】、【电魂网络】和港股【心动公司】。   	　　视频板块：长视频进入提价周期、短视频审核细则发布有望改善视频行业生态。【芒果超媒】近期持续扩张的沉浸实景娱乐、推出的数字藏品、数字虚拟主持人等，展现了公司快速布局前沿技术的决心，提振市场信心。公司前三大股东由国资悉数掌控，在国有属性进一步强化的同时也收获了资本市场的认可，为公司带来情绪面修复；公司主动升级标杆节目体现较强合规意识；【芒果超媒】处业务整合转型期，但具备持续成长潜力，且估值已处低位，向下势能有限，值得关注布局。   	　　生活圈媒体：流量成本快速攀升，梯媒广告性价比凸显，【分众传媒】领跑梯媒赛道，加速向消费客户转移，享受新消费、新能源、国潮崛起和扩屏提价红利，长期价值优秀。中央经济工作会议明确指出要实施好扩大内需战略，增强发展内生动力，为未来消费市场注入强心剂，可望强化梯媒广告的消费投放逻辑。分众计划登陆香港联交所，已达接受材料阶段，这一举措有助拓宽融资渠道、开拓海外市场、推进国际化战略，有望打开持续成长天花板。   	　　风险提示：政策监管趋严，游戏版号进展低于预期，影视剧播出效果低于预期，宏观经济波动。
标题:  轻工制造行业2022年度投资策略：砥砺深耕 屡践致远   日期:   2021-12-27   正文:   　　核心观点：   	　　后疫情时代轻工制造行业深受外部经济环境与政策不确定性影响，呈现出分化加剧的特征，我们认为在此背景下有三条投资主线值得关注：1）投资在主营领域深耕，依托强大渠道优势、供应链优势、全品类优势进行一体化布局，不断抢占市场份额的具有α属性的龙头企业。2）投资受前期监管影响较大，利空因素基本出清，政策回暖或政策利好下有望迎来估值修复的企业。3）投资细分赛道聚焦专精特新，实践业绩新增长点的蕴含独立逻辑的“小而美”企业。   	　　家居：地产政策或迎边际回暖，分化加剧催化行业集中在逐渐收紧的地产调控政策与日益趋严的融资政策相叠加的影响下，新房销售及二手房交易数据均呈现出疲软态势，带来家居行业需求边际承压。我们认为随着地产融资端放宽与政策端悲观预期修正、四季度的竣工及交房小高峰等因素相叠加，将对家居行业景气度形成一定支撑和带动作用，家居行业龙头企业凭借一体化布局优势于分化持续加剧的市场角逐中收获行业集中红利。建议关注受益于整装大家居模式的定制龙头欧派家居、全品类生活家居矩阵覆盖的软体龙头顾家家居，以及抢占智慧睡眠蓝海的智能电动床供应商麒盛科技。   	　　造纸：行业盈利基本触底，“双控”或助力供需结构改善木浆系造纸原料端需求不振价格持续低迷，未来阔叶浆新增产能投放预计价格将持续承压维持震荡。文化纸受“双减”政策影响量价齐跌至今年低位，前期利空因素基本出清叠加龙头强势涨的利好条件下，预期盈利状况将得到一定程度修复。白卡纸政策上限塑令带来政策利好，消费升级带来下游需求增加，处于更优格局。废纸系造纸在外废禁令下行业景气度上行，龙头纸企享成本红利。建议关注林浆纸一体化的太阳纸业、白卡纸市场长期格局向好的博汇纸业，以及积极布局碳汇交易的岳阳林纸。   	　　电子烟：龙头品牌PMTA过审信心足，国内政策静待落地电子烟监管政策在全球各地都呈现出积极信号，美国电子烟Vuse首次通过PMTA审批，、英国将电子烟“纳入医保”、国标与烟草专卖条例为电子烟监管定调，国内外政策的日趋明朗化使电子烟市场有望在短期回归理性，加速推动业内小作坊产品出清。我们认为基于尼古丁的成瘾性与电子烟减害属性突出，在全世界加大控烟力度的背景下行业渗透率提升可期，不论是面临政策监管因素还是税收政策影响都不会在长期影响其增长逻辑。建议关注雾化技术遥遥领先的电子烟代工龙头思摩尔国际，以及专注HNB全产业链布局的华宝国际。   	　　专精特新：政策风口助力中小企业尽享红利，聚焦细分赛道部分“小而美”的轻工制造企业在夯实传统主业发展的同时，持续投入研发，不断拓展新业务向“专精特新”的延伸。政策端陆续出台了大量政策扶持专精特新中小企业的发展与成长，同时确定“激发涌现一大批专精特新企业”的政策目标。北交所开市将吸引更多专精特新的中小制造业公司进入资本市场，引发专精特新概念的爆发。多家基金布局及申报专精特新主题型基金，专精特新主题股票或将迎来巨量资金入局。建议关注铝塑膜国产替代逻辑的紫江企业、日化一体化代工小巨人嘉亨家化，以及科创孵化成果渐丰的力合科创。   	　　风险提示   	　　地产景气度不及预期风险、原材料价格波动风险、政策风险、公共卫生事件风险
标题:  索菲亚(002572)跟踪点评：新推整家定制 战略再升级   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件描述   	　　近期，索菲亚品牌举办品牌焕新暨整家定制战略发布会，索菲亚从用户角度出发，将品牌定位从“柜类定制专家”升级为“衣柜|整家定制”。   	　　事件评论   	　　索菲亚本次所提的整家定制业务覆盖除基装（如水电/泥水项目等）外的几乎全部装修配置项目，具体体现为“七大品类+八大空间”，品类方面包含全屋柜类、橱柜、木门、墙板、家具家品、地板和电器，空间方面包含入户空间、餐厅空间、客厅空间、卧室空间、多功能房、厨房空间、卫浴空间和阳台空间+畸零空间（较难利用的角落空间），为消费者提供内容更丰富、适配更全面的一站式整装定制套餐。   	　　品类延伸，客单价存较大跃迁空间。公司此前靠着产品的升级带动了客单值的不断提升，截至今年9 月底，工厂端实现客单价13443 元/单（不含司米橱柜、木门），同比增长5.7%。而整家定制战略下，品类的延伸带动更为广阔的客单空间，若假设套餐配备全屋定制、橱柜、木门、家具家品等，客单值扩容超200%。   	　　公司在供应链、渠道以及信息化方面已有积淀，新产品策略下竞争力或有望进一步提升。供应链方面，公司已具备衣柜、橱柜和木门的产能，且具备家具家品供应链。   	　　渠道方面，公司近年对零售渠道持续优化，包括强化经销商渠道的管理和考核、开拓整装渠道等，渠道调整后亦有较为不错的增长。   	　　公司持续推进“全渠道+多品牌+全品类”战略，积极变革，维持“买入”评级。公司完善了品牌矩阵，以索菲亚、司米、米兰纳及华鹤品牌组合覆盖高中低端市场，不同品牌分别以全渠道和全品类的方式呈现；全渠道战略中零售在渠道调整后竞争力或逐步提升，整装经过一年多的铺垫，亦逐步成为重要的增长点。近期索菲亚品牌亦从柜类定制升级到整家定制，或将进一步提升竞争力。我们预计公司2021-2023 年归母净利润为12.79/14.63/16.56 亿元，对应PE 为14/13/11 倍。   	　　风险提示   	　　1. 房地产增速低于预期；   	　　2. 新业态拓展受阻。
标题:  联泓新科(003022)重大事件快评：签署可降解材料合作协议 打造新能源、新材料平台   日期:   2021-12-27   正文:   　　事项：   	　　公司发布公告，（1） 与中国科学院长春应用化学研究所签署了《合作研发基于第四代催化剂的二氧化碳基生物可降解材料（PPC）超临界聚合工业化技术合作协议》，并由控股子公司联泓格润（山东）新材料有限公司建设5 万吨/年PPC工业化生产线；（2）联润格润15 万吨/年PLA 生物可降解材料项目、新能源材料和生物可降解材料一体化项目已完成备案，包括130 万吨/年MTO（甲醇制烯烃）装置、20 万吨/年EVA（乙烯-醋酸乙烯共聚物）装置、20 万吨/年PO 装置、5 万吨/年PPC 装置及相关配套设施，目前正在办理项目建设相关手续。   	　　国信化工观点：   	　　1）聚碳酸亚丙酯（PPC）由二氧化碳和环氧丙烷共聚制成，是一种完全可降解的环保型塑料：PPC 具有刚韧平衡性好、阻隔性好、透明度高等优点，是理想的一次性可降解薄膜材料，目前国内有效产能约5 万吨/年。公司此次与长春应化所合作开发的超临界聚合PPC 技术，具备二氧化碳质量占比高、单程转化率高、反应时间短、生产能耗低、副产物少、产品分子量高等特点，能够充分满足薄膜、地膜等领域的使用要求。同时由于PPC 产品38%以上的质量来源于二氧化碳，该技术工业化对于固碳和降低产品成本均有较大意义。规划由全资子公司联泓格润为投资主体，建设5 万吨/年PPC 生产线，预计项目建设周期3 年，同时布局20 万吨/年环氧丙烷装置，实现原材料配套自给。   	　　2）公司布局聚乳酸PLA+PPC 生物可降解材料产业平台：公司目前持有江西科院51%的股权。江西科院自主开发“高光纯乳酸—高光纯丙交酯—聚乳酸”全产业链技术，规划新建20 万吨/年乳酸、并在2025 年前分两期建设“13 万吨/年生物可降解材料聚乳酸全产业链项目”，其中一期3 万吨/年，预计2023 年投产，二期10 万吨/年，预计2025 年投产。   	　　同时子公司联泓格润规划在山东滕州新建15 万吨/年PLA 项目。由于PPC 刚性不足，目前还需要通过共混、共聚等方法改性使用，公司通过布局PLA+PPC，打造生物可降解材料产业平台。   	　　3）加码规划20 万吨/年EVA 产能，布局锂电、光伏新能源材料一体化平台：公司现有12 万吨/年EVA 装置，子公司联润格润目前已完成20 万吨/年EVA 装置备案。同时公司已投建“10 万吨/年锂电材料-碳酸酯联合装置项目”，用于锂电池电解液溶剂，预计2022 年底投产；投建2 万吨/年超高分子量聚乙烯，主要用于锂电池湿法隔膜。公司以MTO 装置为基础，借助自身原料、技术优势，向下游打造锂电、光伏新能源材料一体化平台。   	　　4）风险提示：增资进度不及预期的风险；新建产能技术风险；产能释放不及预期的风险；产品价格大幅下跌的风险。   	　　5）投资建议：公司新产能尚处于规划阶段，因此暂不调整公司盈利预测，预计21-23 年归母净利润12.75/15.86/17.80亿，对应EPS 为0.95/1.19/1.33 元，对应当前股价PE 为37.6/30.2/26.9X，维持“买入”评级。
标题:  光峰科技(688007)投资价值分析报告：激光显示龙头企业 收获第二增长曲线   日期:   2021-12-27   正文:   　　 公司概览：全球领先的激光显示企业。公司成立于2006 年，董事长李屹首创ALPD   	　　○R 技术，并亲自主持研发及迭代。现已形成“B+C 端”双业务驱动：B 端业务提供稳定现金流，2017-2019 年平均毛利率达48.2%（2020 年受疫情影响，毛利率降至43.6%）；C 端业务包括激光电视、智能微投，构筑第二增长曲线。   	　　公司2016-2019 年收入/利润CAGR 为77%/138%，平均净利率9.8%（2020年疫情冲击下收入/利润下滑2%/39%）。随着家用激光显示行业快速发展，及航空、车显等全新场景探索，公司具备广阔成长空间。   	　　 技术：解决激光成本难题，专利体系日益强大。ALPD○R 成本占优。2007 年公司   	　　首创ALPD   	　　○R 技术，通过“蓝激光+转动荧光色轮”获得三色激光降低成本，兼备无散斑、高亮度等优势，产业前景广阔。重视研发投入。公司研发费用率维持在10%，处行业领先水平；研发人员占比32%，其中硕博学历占比32%，研发队伍强劲。专利体系全面覆盖。公司共申请专利3042 项（70%+为发明专利）、获得专利2068 项，四十多起专利案件无一败诉，奠定产业核心地位。   	　　 B 端：合资拓展下游渠道，光源租赁空间广阔。公司以ALPD○R 技术为核心，辐   	　　射电影、商教、工程等应用场景，并向航空、汽车、智能家居等潜在领域拓展，奠定行业“卖铲人”地位。合资拓展渠道。公司与中影集团、Barco 成立子公司，建立电影、商教领域渠道优势、减少管理半径，份额位列市场前三，打破外资龙头垄断。首创光源租赁，4 月收回成本。2020 年中国影院共计7.6 万张屏，激光光源具寿命长、光效高等优势，市占率40%。公司首创光源租赁、按时收费模式，激光影厅中份额高达60%，测算4 个月可以收回成本；疫情影响下2020年租赁业务利润占比下降28.8pcts 至37.3%，2021 年已基本恢复。   	　　 C 端：聚焦激光智能投影赛道，开拓第二增长曲线。中国家用投影市场需求进入增长阶段，2020 年出货量达300 万台；受制于成本影响，激光投影渗透率8%（IDC 统计）。峰米独立融资，保障资源投放。峰米科技作为C 端载体公司，覆盖激光电视/智能微投两大业务领域，2020 年收入同比增长36/100%，独立融资后解决资金需求，协议内容保障盈利能力。公司在2021 年双十一成功发布激光微投新品，打造便携、趣玩性和高性价比。立足ALPD○R 技术，产品性价比   	　　优。公司产品生产成本、显示效果具备市场竞争力，激光电视产品售价降至9999元。发展自主品牌，盈利空间广阔。2020 年智能微投代工比例约90%，影响盈利水平。未来OBM 业务占比提升后，利润率有望看齐其他投影龙头。   	　　 风险因素：C 端增速不及预期、成本下降不及预期、疫情控制不及预期、上游芯片产能恢复不及预期。   	　　 投资建议：激光显示市场前景广阔，公司首创激光显示核心技术。B 端业务壁垒深厚，提供现金流稳定；C 端拓展第二增长曲线，利润有望加速释放；拓展航空、车显、消费电子等新领域合作，保障中长期发展空间。预计公司2021-2023年净利润为2.6/3.4/4.9 亿元，给予2023 年35-40X PE，中间值37X PE 对应目标价40 元，首次覆盖给予“买入”评级。
标题:  2021年中国FINTECH行业发展洞察报告   日期:   2021-12-27   正文:   　　2020年，银行、保险与证券机构的累计技术资金投入达2691.9亿元，中国FinTech已经迈向可信科技驱动的智能化进阶时期。   	　　2021年是“金融科技三年规划”的收官之年，未来几年金融机构的技术投入与数字创新实践将主要集中于三个方向：基础技术建设与升级、业务需求导向的数字化实践、基于数字金融基础设施的创新实践。   	　　根据“iResearch：FinTech – 技术战略矩阵（2021，中国）”：云计算、分布式核心系统、分布式数据库、隐私计算、联盟链等技术位于“核心性战略”范畴，建议金融机构重视这些技术的投入与应用。   	　　FinTech技术市场目前拥有“技术产品销售、定制化服务、按量收费（节点、机器人数量、流量等）、联合分润”四类商业模式，整体市场机会巨大。   	　　2020年，中国银行机构技术投入为2078亿元，技术采购费用达618亿元；中国保险机构技术投入达351亿元，中国保险机构技术采购费用达183亿元；中国证券机构技术投入达262.9亿元。   	　　基于“2020-2021年科技效能发展象限”：   	　　a. 银行领域在远程视频银行、数字人民币、数据中台、数据治理等用例表现出了良好的科技效能；b. 保险领域在渠道与营销（SalesTech推动下）、数据中台、全域数字化等用例的效能表现较优；c. 证券领域在数字监管、以TAMP为代表的财富管理业务方面表现出了相对领先的科技效能。   	　　未来5年，中国FinTech行业将迈入“可信时代”，可信与智能融合将成为未来10年内FinTech发展的主旋律。   	　　数据治理及数据可信流转将成为可信科技近5年内的发展切入点，FinTech“二层能力”及“三层能力”进入协同发展期。
标题:  国防军工行业研究周报：航空主机厂批产试飞完美收官 “十四五”高质量开局已奠定   日期:   2021-12-27   正文:   　　12 月24 日，航空工业发布新闻稿宣布各单位科研生产试飞已进入收官阶段。   	　　沈飞：12 月15 日，沈飞提前16 天完成了全年批产试飞任务。2021年沈飞深入落实航空工业“一心、两融、三力、五化”发展战略，聚焦主责主业，全力推进“法治沈飞、数字沈飞、精益沈飞”建设，创新实干、精准施策，年度批产交付数量再创历史新高。   	　　昌飞：12 月15 日，昌飞提前16 天完成2021 年批产交付任务，胜利实现年初职代会制定的任务目标，顺利实现“十四五”高质量开局。   	　　西飞：12 月22 日，西飞提前9 天完成全年批产试飞任务。2021 年西飞推进效能驱动型计划管控模式，开展生产过程数据治理，灵活应用分析数据；强化生产过程管控能力，生产制造系统抗风险、抗波动能力得到显著提升；探索设备资源柔性化调配机制，实现生产组织资源统筹、过程稳定、灵活高效，实现均衡交付新常态，最终高质量完成全年任务交付。   	　　哈飞：12 月24 日，哈飞提前一周完成全年批产试飞任务。2021 年哈飞坚定走高质量发展之路，强化党建引领、聚焦强军主责、加快民机发展、坚持创新驱动，在各业务域广泛开展管理改善和提质增效，型号交付数量创历史新高，企业核心能力和治理水平稳步提升。   	　　前三季度，航空工业经济运行稳中有进、进中加快、快中提质，主要效益指标保持快速增长，产品交付实现“2323”高级均衡阶段目标。我们认为，各航空主机厂提前顺利完成全年批产试飞任务表现了航空工业生产科研单位管理改善、提质增效，为“十四五”重要周期实现高质量开局，2022 年行业景气度或进一步提升，基本面持续改善可期。 我们认为“十四五”将成为我国装备快速换装追赶国际先进军事力量及前沿技术国防装备加速突破时期。飞机整机和航空发动机产业正向着产品型号相互协同，双轨驱动，互为牵引的新阶段发展，批产型号列装和在研型号转批产正加速推进，航空子行业或将长期处于较高景气度发展阶段。   	　　投资建议：两大特点推动军工估值体系跨越短期性，从短期到对长期价值的反应是军工板块后续的重要机遇。（1）增长持续度/国家长期战略匹配度：   	　　军工是标准的长坡厚雪赛道；（2）超预期可能：新型号逐步落地，估值中枢短/中/长期具备持续超预期可能。   	　　因此军工行业具备估值中枢维持或提升下的长期持续增长，是标准的长坡厚雪型赛道，因此我们认为同样兼顾增长持续度、国家长期战略匹配度、预期稳定正向扩张等特点的可比方向为同是先进制造业的新能源赛道，如锂电、光伏等方向，我们发现其PEG 普遍在1.5-1.7x 左右，而军工普遍在1xPEG 左右，目前军工估值并未出现明显泡沫化，具备较大空间。   	　　关注：   	　　1. 航空发动机产业链：产能瓶颈突破和新型号放量带来的供应格局变化机遇，叠加放量、规模效应：航发产业链目前处于阶段为放量早期，特点为下游产能被中上游限制，通过一般配套、重要配套进行外协制造解决瓶颈问题。主机-航发动力。环锻造-中航重机、派克新材、航宇科技；铸造高温合金及关键航发零部件精密制造：钢研高纳、图南股份、航亚科技；变形高温合金-西部超导、抚顺特钢； 钛材型材-宝钛股份。   	　　2. 导弹+信息化产业：2021 仅为新型号放量元年。关注元器件企业-航天电器、火炬电子、鸿远电子、振华科技、宏达电子；紫光国微；雷达制导-雷电微力；核-国光电气；   	　　3. 国企改革：2022 年是三年国企改革行动的收官之年，建议关注利润增速提升，现金流明显改善，有望受益于国企改革的标的：中航西飞、航天电器、天奥电子、中航沈飞、中航光电、中航机电、中航电子等。   	　　风险提示：订单下达和交付不达预期，新装备研制列装不达预期，产能建设进程不达预期，国企改革进程不达预期。
标题:  钢铁行业周报：煤炭期货上涨或告一段落 钢材上涨驱动仍不足   日期:   2021-12-27   正文:   　　1、随着钢铁行业产能不断集中和供应不断压缩，未来钢铁行业大概率呈现供需双弱格局，当钢铁行业供应下滑斜率大于需求下滑斜率时，板块仍将具有配置价值。本周沪深300 指数收报4921.34，周跌幅0.67%。钢铁指数收报2928.37，周跌幅3.99%。继续建议关注宝钢股份(600019.SH)、包钢股份(600010.SH)、沙钢股份(002075.SZ)、三钢闽光(002110.SZ)、韶钢松山（000717.SZ）、安阳钢铁（600569.SH）、新钢股份（600782.SH）、华菱钢铁（000932.SZ）、久立特材（002318.SZ）、图南股份（300855.SZ）、甬金股份（603995.SH）、中信特钢（000708.SZ）、太钢不锈（000825.SZ）、抚顺特钢（600399.SH）、钢研高纳（300034.SZ）。   	　　2、在焦炭提涨预期支撑下，焦炭和焦煤期货价格底部反弹，目前价格已反弹至偏高估区间，继续上涨的动力不足，后期或面临回调。钢材方面，螺纹钢（上海）环比下跌0.61%至4870 元/吨；热轧板卷（上海）环比下跌0.2%至4930 元/吨；冷轧板卷（上海）环比上周保持不变，为5610元/吨。铁矿方面，日照港PB 粉环比上涨7.95%至815 元/吨；青岛港超特粉环比上涨4.12%至505 元/吨。焦炭方面，准一级冶金焦青岛港出库价环比上涨0.72%至2800 元/吨。焦煤和动力煤方面，吕梁产主焦煤1950元/吨，保持不变。秦皇岛5500 大卡动力煤环比下跌4.25%至902 元/吨。   	　　3、煤炭企业清洁能源转型成为短期市场关注热点，从长期来看，煤企由于拥有较为充足的现金流和资源存量，比较容易进行清洁能源转型，且易提升公司估值水平。mysteel 焦炭样本库存周环比减少3.41 万吨至1039.07 万吨，焦煤样本库存周环比增加71.54 万吨至2855.57 万吨。   	　　4、钢材库存连续几周去化，冬储需求边际回升，叠加原料端煤炭和铁矿石反弹，对钢价形成短期支撑，但如果后期煤炭价格回落，钢材价格或面临成本塌陷的风险。 Mysteel 调研247 家钢厂高炉炼铁产能利用率74.33%，环比上升0.05%，同比下降17.54%；日均铁水产量199.01 万吨，环比下降0.10 万吨，同比下降45.53 万吨。独立电弧炉钢厂平均利润为200 元/吨，周环比基本持平，高炉端华东螺纹利润1000 元/吨，华东热卷利润950 元/吨，周环比上升200 元/吨。本轮钢材价格反弹驱动在成本抬升和钢材需求边际回暖，这两个驱动因素后期均面临走弱的风险，钢价或重新进入下跌通道。   	　　风险提示：宏观经济超预期下滑，钢材产量压缩不及预期
标题:  金属、非金属与采矿行业周报：基本面强势不改 看好锂板块利润弹性释放   日期:   2021-12-27   正文:   　　基本金属：受欧洲能源紧张及国内稳增长政策推动，本周基本金属价格走强，尤其是作为能耗大户的电解铝，其中，LME3 月铜涨1.6%、铝涨3.2%，SHFE 主力合约铜涨0.5%、铝涨2.4%。本周全球显性库存铜环比下降2.84%、同比下降57.13%，铝环比下降2.78%、同比下降1.89%，持续处于低位去化状态；同时，受益于铝价上涨、动力煤及氧化铝跌价，本周成本同步测算电解铝冶炼环节吨铝税前利润环比继续大幅回升1303 元至2522 元。立足长期，在“新能源景气优化需求结构、市场与行政力量联合削弱供给弹性”两大历史性格局变化加持之下，铜铝锡将成为双碳背景下，最为受益的基本金属，预计在2022 年上半年地产回落风险阶段性释放之后，有望迎来更长久、更强劲上行周期。短期而言，地产政策不断宽松叠加供给短期受能源紧张、疫情加重、东奥限产等约束弹性有限，基本金属商品与权益超跌修复行情性价比依然存在，尤其是金融属性相对较弱、供给端受掣肘更为显著的电解铝。建议关注铝（南山铝业、神火股份、天山铝业）、铜（紫金矿业、铜陵有色）、锡（锡业股份）等，其他具备强阿尔法属性如索通发展、金诚信、洛阳钼业等也值得中长期关注。   	　　能源金属：近期新能源板块权益的调整和基本面的强势形成明显背离，静待板块企稳。   	　　锂方面，随着冬季盐湖产量边际减少加之部分锂盐厂的检修，加之正极材料厂补库，供需缺口持续扩大背景下，预计一季度锂价仍将强势上涨至25-30 万。而从2022 全年来看，锂资源的供应仍不足需求的增长，加上智利大选和Pilbara 下调产量指引，对于明年锂盐能否有效保障新能源汽车产业链需求增长的隐忧也在扩大，目前来看会成为非常重要的短板环节。在超预期的价格表现下，预计板块的利润弹性也会逐步释放。钴方面，由于南非疫情再次抬头加之海外航空链高温合金以及全球新能源汽车需求边际回暖，MB 钴价加速强势上行至34 美元/磅以上。高成本低库存下，春节补库叠加南非供给扰动持续下四季度钴产品价格中枢有望上冲50 万/吨以上。镍方面，近期硫酸镍溢价已有所收敛：湿法进展顺利，青山第一条高冰镍产线已投产，预计明年硫酸镍原料结构将有所改善，电池用镍价格有望整体降低。稀土方面，本周中国稀土集团正式成立，有望进一步整合产业链资源，随着磁材风电、汽车、空调等多领域需求快速增长，氧化镨钕价格有望继续强势，稀土永磁公司订单饱和、快速扩产，毛利率水平稳步提升。   	　　贵金属：本周贵金属延续震荡格局。我们预计未来半年其震荡下行态势不改，通胀与利率的对抗，至四季度贵金属波动放大。一边是通胀预期仍存上行动能支撑金价，另一边美债压力也将持续存在压制金价，维持震荡判断。落地权益我们并不悲观，“削减沟通”   	　　后美债的第二波上行或是黄金的“最后一跌”，届时可重视龙头股的中期配置察点。标的建议关注赤峰黄金、银泰黄金、山东黄金。   	　　风险提示   	　　1. 全球经济复苏进度不及预期，全球新能源汽车需求不及预期；   	　　2. 金属供给过快释放，导致价格下滑。
标题:  钢铁行业周报：宏观预期博弈 节奏重于方向   日期:   2021-12-27   正文:   　　淡季效应来临，宏观预期博弈本周钢价震荡为主，高频需求淡季效应开始逐步显现，宏观层面博弈仍在进行：   	　　1）淡季效应来临，博弈宏观需求预期——渐入深冬，本周测算表观消费量环比下降5.07%，阳历同比下降15.06%。11 月中下旬以来的宏观预期修复，在年底关口遇到部分反复，连续的降准、降息或许意味经济下行压力较大，对于钢铁需求侧而言，“政策底”传导至“基本面底”的路径，或比预期中要长。   	　　2）产量整体低位徘徊——年度平控产量要求以及华北秋冬季限产背景下，钢企被动与主动减产交织，致使4 季度以来产量低位徘徊为主，阶段性复产反弹幅度也不十分高企，当然，这也与相对疲弱需求趋势匹配。由此，本周钢材产量环比下降2.72%，同比下降16.05%。   	　　3）库存仍在去化——低产量与年底赶工需求刺激下，库存依旧保持去化，本周环比下降4.19%，而同比维度而言，与往年同期几近持平，皆是年底低库存常态。   	　　由此，基本面并无过多大幅变化，螺纹现货微跌30 元/吨至4870 元/吨，叠加原材料压力4 季度以来有所缓解，吨钢盈利持续处于修复空间。但整体4 季度业绩能否环比3 季度改善，仍具较大不确定性。   	　　2022 年钢市，节奏重于方向   	　　目前钢市重心显然不在于微观层面，宏观预期是当下交易主线——即房住不炒框架内的边际放松预期进一步确认，地产对钢铁需求影响“政策底”已现。但囿于拿地到开工的时滞影响，“基本面底”或将于明年上半年来临，这或对明年钢价节奏有关键影响。延伸至盈利判断，   	　　1）粗钢减产2022 年是否继续进行，目前尚未有明确信号，工信部年底工作会议对此相较去年，也未有同样程度表述出现。因此，相较2021 年下半年边际放松或有可能，以匹配经济增长，但碳达峰大势下，完全市场化放松，自由增产概率更小。   	　　2）产业链终端需求下行氛围中，钢铁控产与矿山增产进一步夯实铁矿宽松格局，而煤炭同步保供，原材料对于钢企利润侵蚀压力2022 年将缓解；3）最大确定性来自于盈利受到政策托底，最大不确定性来源于盈利波动变得频繁，博弈加重，错配期需关注，比如地产链触底后的向上窗口。此时，景气阶段拐点的判断便变得尤为关键。   	　　钢铁股博弈窗口仍在延续   	　　目前宏观利好已至，冬储预期或可稍微乐观，钢价下行空间不大，或延续震荡态势。叠加9 月中旬以来钢铁板块快速回调，部分业绩表现或较稳定的龙头，估值层面已具有一定性价比，11 月下旬以来，在地产修复逻辑带动下，钢铁股也顺势上扬，后期情绪若进一步修复，可关注宝钢股份、南钢股份、太钢不锈、新钢股份等。而板块整体性机会或许还有赖于明年供需信号给出。此外重视，一是高温合金赛道企业，抚顺特钢等；二是加工领域标的，比如：1）铝加工明泰铝业、南山铝业；2）不锈钢加工久立特材、甬金股份，以及长期推荐的永兴材料；三是特钢领域龙头，中信特钢、广大特材等。   	　　风险提示   	　　1. 终端需求大幅波动；   	　　2. 供给剧烈变动。
标题:  DRG支付改革行业报告：DRG支付方式改革 推动医院提质增效   日期:   2021-12-27   正文:   　　事件   	　　2021 年11 月26 日，国家医疗保障局关于印发DRG/DIP 支付方式改革三年行动计划的通知（医保发?2021?48 号），提出分期分批加快推进，从2022 到 2024 年，全面完成 DRG/DIP 付费方式改革任务，推动医保高质量发展，到2024 年底，全国所有统筹地区全部开展DRG/DIP 付费方式改革工作，到2025 年底，DRG/DIP 支付方式覆盖所有符合条件的开展住院服务的医疗机构，基本实现病种、医保基金全覆盖。   	　　投资逻辑   	　　医保控费进入精细化管理阶段，信息化推动院端管理规范。2019 年启动DRG 改革，在 30 个城市试点，从医疗服务评价到医保付费转变。2019 年形成了技术规范，试点 3 年以来，101 个城市全部进入了实际付费，试点城市基本达到了预期效果。医保付费从按项目向按价值转变，从被动买单到主动转变，从手工到大数据管理，从粗放式到精细化管理，有望从真正意义上使得医院、医保、患者三方在降费提质上达到平衡。   	　　驱动医疗机构从增量增效到提质增效，促使医疗服务提供方主动控制成本，实现医院高质量发展，创新技术发展在不断完善的支付方式下未来可期。   	　　DRG/DIP 付费改革，从试点区域的结果来看：促进分级诊疗，基层医疗卫生机构就诊人数占比提高，以健康结果为导向的医疗本质得到了更好的体现；创新方面，从国际经验来看，多年来即使在DRG 运行多年的欧美国家，创新产品及技术的发展依旧走在世界的前列。我国开启支付端改革的时间较短，创新技术或产品与支付端改革，未来在不断完善的支付制度下，将持续向前发展。   	　　看好更加具备性价比优势的产品和服务，院内信息化有望再升级。DRG/DIP制度的进一步推广，预计将进一步推动公立医院和民营医院医保内医疗活动回归医疗本质，挤压不合理过度医疗，使用具备性价比优势的产品和服务；也将倒逼资本市场重新审视具体上市企业提供的服务和产品是否符合医疗本质，能从真正意义上提升治疗效果/改善患者生存和生活体验，具备较高医疗技术价值的创新产品有望受益。同时，院内信息化建设有望随着支付端改革迎来较大市场增量。   	　　投资建议   	　　我们认为疗效显著，能够提供优质医疗服务项目且有助于医疗机构降低成本的设备、耗材，创新技术及产品，降低医院周转压力的民营医疗服务机构，院内信息化建设相关标的有望受益；   	　　建议关注院内优质国产器械：迈瑞医疗、南微医学等。院内信息化建设：卫宁健康，创业慧康等。有助于提高医院病床周转率的民营医疗服务机构有望受益，建议关注爱尔眼科等。   	　　风险提示   	　　政策落地不及预期风险、市场竞争格局加剧的风险、医保控费降价风险。
标题:  煤炭与消费用燃料行业周报：高库存压制动力煤价 双焦需求边际改善价格稳中偏强   日期:   2021-12-27   正文:   　　煤炭炼制板块涨幅6.94%   	　　煤企转型助力部分煤企估值重塑。本周煤炭指数（长江）涨幅0.004%，其中：动力煤指数跌幅1.46%，炼焦煤指数跌幅2.41%，煤炭炼制指数涨幅6.94%。本周虽然煤炭板块周涨跌基本持平，然而煤炭炼制涨幅高达6.94%，这主要和具有煤制氢转型项目的美锦能源、金能科技涨幅较高有关。此外，受益于华阳股份钠离子负极材料明年有望投产，华阳股份涨幅同样居前。   	　　动力煤：煤价渐显下行压力   	　　动力煤价渐显下行趋势。受大集团下调煤价叠加电厂煤炭库存总体偏高影响，当前电厂客户大多持观望态度，而供暖季对煤炭消费拉升的作用实际上仍不明显，因此本周秦皇岛Q5500 动力煤市场价（山西产）价格为940 元/吨，较上周价格下降140元/吨。我们认为，虽然短期寒潮对耗煤量和煤价均有所支撑，但由于政策压力不减、增产增供明显叠加当前煤炭库存已逐步累积，在供暖季过后，煤价渐显下行压力。   	　　双焦价格稳中偏强   	　　双焦价格稳中偏强。需求端，受前期粗钢产量压减幅度较大影响，部分停产高炉近期有复产安排，焦企销售情况好转，而焦炭库存整体仍处于中低位状态，因此市场对焦煤需求有所提升，京唐港主焦煤价格环比上周上涨100 元/吨。焦炭方面，虽然焦炭主产地限产依旧，但在需求压力有所缓解下，焦炭价格整体持平。不过也由于焦煤价格有回升，本周焦企吨焦盈利较上周环比下跌。我们认为，虽然短期双焦需求有所回升，但在地产需求下行压力不减、钢铁减产等因素影响下，双焦需求仍整体承压。未来来看，双焦需求承压或延续至明年冬奥会前后。   	　　投资建议   	　　若《2022 年煤炭长期合同签订履约方案征求意见稿》全面落地，那么动力煤板块公用事业属性或将提升，周期属性有所下降，建议关注中国神华、兖矿能源、陕西煤业、中煤能源等龙头；而从中长期来看，焦煤的供需环境或相对更加严峻，结构性供需矛盾或将持续凸显，焦煤现货中枢价格有望较“十三五”期间显著上移，建议关注主焦煤比例较高的平煤股份，国改预期较强的山西焦煤，以及经营稳定分红强势的淮北矿业。综合考虑未来的转型潜力及当前的原发优势，我们建议关注中国神华、电投能源和美锦能源   	　　风险提示   	　　1. 经济承压形势下，下游需求存在一定不确定性；   	　　2. 外部因素影响下，煤价出现非季节性下跌的风险
标题:  房地产周报：支持优质房企并购 改善企业融资环境   日期:   2021-12-27   正文:   　　主要观点   	　　市场回顾   	　　上周（12.20-12.24），上证综指下跌0.39%，沪深300指数下跌0.67%，房地产板块上涨1.23%。重点关注的A股地产公司华侨城A（000069.SZ）、保利地产（600048.SH）、泰禾集团（000732.SZ）涨幅较大，分别上涨8.24%、8.18%和5.61%。蓝光发展（600466.SH）跌幅较大，跌幅为8.55%。   	　　重点关注的H股地产公司绿城中国（3900.HK）（涨幅6.48%）、中梁控股（2772.HK）（涨幅4.34%）、旭辉控股集团（0884.HK）（涨幅2.94%）涨幅较大。   	　　行业动态   	　　30大中城市商品房成交326.20万平方米，累计同比上升6.50%。其中，一线城市商品房成交94.32万平方米，累计同比上升17.56%，二线城市商品房成交151.06万平方米，累计同比上升15.73%，三线城市商品房成交80.83万平方米，累计同比下降13.35%。   	　　行业新闻   	　　央行、银保监会出台《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，明确银行业金融机构要按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，稳妥有序开展房地产项目并购贷款业务，重点支持优质房地产企业兼并收购流动性困难房地产企业的优质项目。   	　　相关标的   	　　白银时代马太效应逐步显现，后期三类地产股值得关注：（1）低利率融资成本、背靠国企能在一二线城市持续拿地的龙头房企，如绿城中国（3900.HK）、龙湖集团（0960.HK）等；（2）受此次“两集中”土地政策影响较小，勾地能力较强的房企，如新城控股（601155.SH）、宝龙地产（1238.HK）等；（3）物管行业龙头和布局物管行业优质细分赛道的企业，如碧桂园服务（6098.HK）、新城悦服务（1755.HK）、华润万象生活（1209.HK）、宝龙商业（9909.HK）、星盛商业（6668.HK）。   	　　风险提示   	　　房地产调控政策收紧；防范金融系统性风险。
标题:  房地产行业：杭州第三轮土拍点评：参拍门槛放宽 七成触顶摇号   日期:   2021-12-27   正文:   　　本报告导读：   	　　杭州参拍门槛大幅降低，第三轮土拍升温明显，土拍流拍率降至0%，有近七成宗地进入摇号阶段，房企拿地积极性增高。   	　　摘要：   	　　杭州第三轮土拍流拍率0%，相较第二轮55%降低55pct。杭州第三轮土拍计划出让的35 宗地块中无地块提前终止且无流拍。相比第二轮土拍，土地市场大幅升温。   	　　第三轮土拍回暖明显，有近七成地块达到最高限价进入摇号。第三轮最终成交的35 宗地中24 宗地块达到最高限价进入摇号，而第二轮最终成交的14 宗地中无地块达到最高限价进入摇号。从溢价率的角度看，三轮土拍最高溢价率分别为30%、11%、10%，溢价率持续走低；在实际成交上，三轮土拍底价成交占比分别为10%、64%、25%，底价成交占比在第三轮下降明显，土地市场回暖明显。   	　　第三轮土拍主城区土地供应大幅增加，第三轮成交金额较第二轮提升197%。三轮土拍平均楼面价分别为15567 元/平方米、14795 元/平方米和18333 元/平方米，主要是第三轮主城土地区占了近六成，再加上各个房企竞争激烈导致。三轮土拍成交宗数分别为57 宗、14 宗、35 宗，土拍成交总金额分别为1178 亿元、257 亿元和763 亿元，土拍成交总面积分别为757 万方、174 万方、416 万方。   	　　土地资源向资金雄厚的房企集中，地方国资平台托底现象大幅削减。   	　　杭州第三轮只有不足两成的地块由地方国资平台竞得，而在二轮中地方国资平台占比高达八成左右，地方国企托底现象大幅削减，主要地块仍然被滨江、华润、绿城等房企所占有，但是民营企业的表现仍然差强人意。   	　　杭州市第三轮地块出让规则延续第二轮的“限地价+摇号”，但取消了第二轮中的竞品质，改为定品质，土拍门槛大幅放宽。杭州第三轮重启了勾地政策，降低拿地房企资质门槛，取消一年以上房产开发资质要求。同时取消了竞买地块的数量限制，由5 块放宽为不设限。地块溢价率由15%下调至10%，拿地房企成本缩减，拿地积极性增高，使得市场回温明显。推荐港股中的中国金茂、融创中国，受益旭辉控股集团，A 股标的推荐中南建设、万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口等，受益我爱我家，同时推荐物业板块，受益招商积余、碧桂园服务，推荐中海物业、宝龙商业。   	　　风险提示：政府重新放开前融、再走土地金融模式。
标题:  快递公司2022年春节不打烊事件点评：春节不打烊如期而至 涨价背后看好行业高质量发展   日期:   2021-12-27   正文:   　　投资事件：12 月26 日，中通、韵达公布2022 年春节不打烊运行方案。公告称2022 年1月30 日（腊月二十八）——2022 年2 月4 日（正月初四）提供“春节无休服务”，其他日期提供常态快递服务。中通还公布的指导价格，快件重量1kg 以内，涨幅不超过1.5 元/单；快件重量1kg 以上，首重报价涨幅不超过1.5 元/单，续重报价涨幅不超过0.3 元/kg。   	　　事件点评：   	　　第二次春节不打烊如期而至，但涨价幅度和持续时长小于去年，春节服务趋于常态化。   	　　今年是快递行业第二年大范围的春节不打烊。从持续时长来看，今年持续时间6 天，较去年近15 天有明显缩减；从提价幅度来看，春节不打烊提价幅度保持大于双十一，但是较去年同期则明显减少（去年同期首重涨幅不超过4 元，续重涨幅不超过1 元）。从发布公告的公司数量来看，今年公告具体涨价和服务方案的公司数量明显减少。截至12 月27 日，今年仅中通、韵达、德邦发布，其余快递公司会参与春节服务但是尚未明确公告。   	　　综上，我们判断春节不打烊正趋于常态化，提价受成本驱动类似双十一、618 等传统电商旺季，但业务量则处于淡季水平，不打烊的核心目的是优化服务留住客户。   	　　从春节不打烊展望明年——价格战趋缓下的利润修复年，龙头从“价格竞争”到“服务竞争”。春节不打烊的持续推行侧面反映快递公司更注重商户和消费者的服务体验，通过春节持续服务提升服务口碑和品牌形象。2021 年2 月5 日，我们发布《快递携手涨价保障春节旺季，节后价格战激烈程度大概率同比缓和——快递公司春节旺季调价事件点评》明确提出，今年价格战激烈程度同比大概率回落，单价降幅空间有限。年初我们的判断目前已经被充分印证。今年4 月以来，快递行业监管政策和条例推动行业停止恶性价格竞争，行业单价降幅逐步收窄。9 月、10 月两次提价使得旺季快递行业单价同比回正，展望明年，我们判断明年是行业宝贵的利润修复年，价格战将趋于平缓，快递公司从追求份额领先过渡到服务和品牌提升，重点关注春节后行业价格动态。   	　　11 月行业单价明显复苏，看好龙头公司利润修复。11 月，行业单票收入为9.48 元，环比上升3.8%，金额环比涨幅达到0.35 元。9 月以来快递公司开始提价，韵达，申通，圆通单票收入稳步回升，但行业单票收入有所降低可能是产粮区仍有小幅价格竞争以及包裹轻量化影响。11 月行业单价充分证明前期提价的影响逐步兑现，且涨幅远超往年（20 年11 月仅提价0.01 元）。公司层面：快递公司单票收入均实现显著回升。其中：单票收入环比涨幅申通最大。行业（+0.35 元）=申通（+0.35 元）>圆通（+0.30 元）>韵达（+0.21元）；同比增速圆通最快。单票收入同比变化：圆通（+12.3%）>申通（+2.9%）>韵达（+1.7%）>行业（-3.7%）。业务量增速韵达领先。业务量同比增速：韵达（+19.0%）>   	　　申通（+16.7%）>行业（+16.5%）>圆通（+13.4%）。我们判断本次旺季提价传导充分，Q4 快递公司的利润水平有望明显修复。   	　　投资分析意见：快递行业利润将迎来拐点修复机会，预计Q4 及明年行业利润有望明显修复。本次价格战趋缓核心由政策、龙头公司策略、新进入者收购整合三方因素共同驱动，确定性较高。建议重点关注业绩弹性较大的圆通速递、韵达股份，关注龙头中通快递。此外，建议持续关注长期逻辑清晰，主业处于修复期，业绩修复趋势持续的顺丰控股? 风险提示：行业增速不及预期，新竞争者进入，行业重大安全事故
标题:  亚厦股份(002375)：内装工业化龙头 净利率存提升空间   日期:   2021-12-27   正文:   　　1、内装工业化龙头，名列前茅的中国建筑装饰百强企业公司深耕室内外装饰、幕墙、设计与施工领域，业务扩展至园林、机电安装、建筑智能化、石材加工等大装饰产业链。公司在同行业率先实现专业化设计、工业化生产、装配化施工，连续16 年蝉联“中国建筑装饰百强企业第二名”。   	　　近年来装配式建筑、装配式内装在国内引领着一场颠覆性的技术变革，亚厦的工业化产品淘汰落后的传统手工湿法作业方式，实现了100%全工业化装配式内装。过去通过六代技术，形成了“板+膜”的材料体系和吊顶、墙面、地面、卫浴四大系统。目前七代装配式产品已经研发，在同类产品迭代中占据有利位置。   	　　2、新签订单额稳步增长，背靠华东未来发展趋势明朗2021 年前三季度，公司累计新签订单额124.3 亿元，同比增长7.1%，增速提升4.1%，对未来业绩增长形成有力支撑。根据《浙江省未来社区建设试点工作方案》，到2021 年底，培育建设省级试点100 个左右，2022 年开始全面复制推广。未来社区要求应用推广装配式建筑、室内装修工业化集成技术，将极大带动浙江地区的装配式装修市场需求。公司起家于浙江，华东收入占比长期维持在50%以上，将直接受益于浙江未来社区的推动。   	　　3、规模效应使得费用率优化空间明显，净利率有望逐步上行公司近3 年里，业务拓展力度明显加大，聚焦渠道的建设与营销团队的工业化赋能，同时管理与研发投入持续增加。2018 年以来公司期间费用率有明显提升，净利率水平相应下降。未来随着公司营收规模的增长，以及业务拓展逐渐出成效，费用率有较大的优化空间，净利率水平有望逐步提升。   	　　投资建议：预计公司2021-2023 年净利润为4.16 亿、4.85 亿、5.36亿元，对应2021-2023 年动态市盈率为25.8、22.1、20.0 倍。考虑到公司业绩稳步增长，首次覆盖给予“增持”评级。   	　　风险提示：1）业务拓展不及预期；2）应收账款回收风险。
标题:  军工新材料行业系列报告二：主要新材料介绍及上市公司梳理：国防装备发展 材料是基础   日期:   2021-12-27   正文:   　　新材料在军工领域得到广泛应用：随着国防建设对于装备作战性能要求的提升，以及国外在高精尖领域对国内封锁的现状，装备作为基础的材料，在性能提升、独立自主等方面的需求日益迫切。部分新材料因具备良好的力学特性及耐高温、耐蚀性能或某种特定的环境适应性，成为航空航天、动力、能源、化工、机械、冶金、电子信息等国民经济关键领域发展的物质基础和国防现代化的重要支撑。   	　　碳纤维及复合材料：碳纤维增强复合材料的突出优势是其具有目前其他任何材料都无可比拟的高比强度（强度比密度）及高比刚度（模量比密度）性能。另外，碳纤维增强复合材料还具有耐腐蚀、耐疲劳等特性，因此非常适合应用于对减重要求较高的装备、设备的生产制造中，如航空航天装备尤其是军用航空航天装备。   	　　国内航空航天领域对于碳纤维的需求持续增长，2020 年市场需求为1700 吨，同比增长21.43%。   	　　石英纤维及复合材料：石英纤维由于具有强度高、介电常数和介电损耗小、耐高温、膨胀系数小、耐腐蚀、可设计性能好等一系列特点，是航空航天领域不可或缺的战略材料。石英纤维在高频和700℃以下工作区域内，保持最低而稳定的介电常数和介电损耗。这些优异的性能使之成为多种航空、航天飞行器关键部位的结构增强、透波、隔热材料。   	　　钛合金：钛具有密度小、比强度高、导热系数低、耐高温低温性能好、耐腐蚀能力强、生物相容性好等突出特点，被广泛应用于航空、航天、舰船、兵器、化工冶金、海洋工程等领域。钛及钛合金对一个国家的国防、经济及科技的发展具有战略意义。航空领域，钛合金是飞机和发动机的主要结构材料之一。近年来，国内航空航天钛材销量持续上涨。随着国内军用新机型的定型批产，2020 年钛材销量增速明显加快，达到15546 吨，同比增长54.09%。   	　　高温合金：镍基高温合金是现代航空发动机、航天器和火箭发动机以及舰船和工业燃气轮机的关键热端部件材料（如涡轮叶片、燃烧室等），也是核反应堆、化工设备、煤转化技术等方面需要的重要高温结构材料。随着对新型的先进航空发动机推重比的要求不断提高，对高性能高温合金材料的依赖也越来越大。新型的先进航空发动机中，高温合金用量占发动机总重量的40%-60%以上。   	　　投资建议：推荐碳纤维及复合材料标的光威复材、中航高科；建议关注石英纤维标的菲利华，钛合金标的宝钛股份、西部超导、西部材料，高温合金标的抚顺特钢、钢研高纳、图南股份。   	　　风险分析：技术创新速度不及预期的风险；市场竞争导致优势地位下降的风险；国际业务受中美贸易摩擦、新冠疫情影响的风险。
标题:  有色行业2022年度策略：全球经济复苏方兴未艾 新能源领域需求蓬勃发展   日期:   2021-12-27   正文:   　　全球经济复苏方兴未艾。今年12 月份国际货币基金组织(IMF)对《世界经济展望》报告进行更新，预计2021 年全球经济同比增长5.9%，有望创1970 年代以来罕见的高增幅；预计2022 年同比增长4.9%。   	　　铜：精铜加工费有望提升。未来两年全球铜矿产量增量主要集中在传统产铜大国刚果(金)、秘鲁、印尼和智利等国，随着新增项目放量我们认为2022 年铜矿供应紧张的程度将有所缓解。铜冶炼利润有望改善。   	　　铝：供给已无弹性，需求长期向好。国内氧化铝和电解铝环节均有行政命令禁止新增产能，未来将成为供应端的瓶颈环节；而需求端交通用铝空间广阔；铝长期供需格局有望持续改善。继续看好电解铝环节利润。   	　　镍：供需双旺。展望明年，依靠印尼大量NPI 和HPAL 项目投产，全球原生镍产量增速有望达到10%以上；而需求端，短期仍由不锈钢主导但长期主要依赖于电池用镍增长；明年供需基本匹配，维持紧平衡。   	　　锂：锂矿和锂盐供需进入最紧张时刻。本轮锂行业周期主要是由需求主导驱动，目前开始叠加澳洲锂辉石矿山产能趋紧，原料价格上涨从成本端推动锂盐价格上涨。从中长期角度来看，全球锂矿开发滞后于需求端增长，未来较长时间内都会出现原料供应紧张的情况。   	　　钴：钴价有望维持高位运行。全球钴矿供应有望保持稳中有升的格局，全球汽车电动化发展仍将带动钴需求快速增长，钴供需有望保持紧平衡状态。全球钴原料供应链较为脆弱，非洲疫情的反复及政治环境的不稳定性都可能给钴供应造成影响。   	　　稀土：供需变革，稀土迎价值重估。供给端，中国稀土供应受指标严格管控，预期在稀土战略性资源定位下，总量指标管控将长期存在；需求端，预计到2025 年全球氧化镨钕需求或将超过13 万吨，5 年复合增速达13.5%。预计全球氧化镨钕的供需缺口将持续扩大。   	　　年度推荐组合：紫金矿业、洛阳钼业、赣锋锂业、北方稀土、永兴材料、中矿资源、盛新锂能、中国宏桥、怡球资源、金力永磁、盛屯矿业、宝钛股份、金诚信。   	　　风险提示：疫情反复导致经济复苏不及预期；国外主要央行货币政策正常化拐点快于市场预期；供给增加超预期。
标题:  家电行业周报：关注政策稳增长 海外圣诞季消费遇冷   日期:   2021-12-27   正文:   　　本周核心观点：   	　　一、本周重要事件   	　　1、数据跟踪   	　　1）房地产：11 月房地产住宅竣工增速由负转正，同比增长13%，1-11 月累计竣工同比增长16%；房地产销售面积11 月同比下滑16%，1-11 月累计销售同比增长4.4%。   	　　2）产业在线：空调11 月产量同比增长7.6%，销量同比下降2.4%，其中内销下滑4.5%，外销增长0.1%。   	　　3）社零数据：11 月国内市场有所放缓，当月社零总额同比增长3.9%，增速较10 月份回落1 pct。   	　　2、重点公司公告   	　　1）光峰科技：光峰科技控股子公司峰米科技12 月22 日在北京召开新品发布会，发布峰米全色激光电视T1 及Fabulus 炫幕激光电视升降屏两款新品，单机价格16999 元、100 寸柔性屏套装价格18999 元。12 月21 日华为华为智能座舱生态发布，光峰作为合作伙伴提供车载天幕产品，获得“2021 华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴”奖项。   	　　2）老板电器：12 月22 日，老板电器与采筑签署战略合作协议，就老板百年大厦共建、产品共建、业务融合三方面展开深度合作。老板电器大厦总投资6 亿元，将于2024 年8 月竣工；洗碗机产品方面，采筑、万科联合老板电器进行联合研发。   	　　3、海外关注   	　　1）海外圣诞季消费遇冷：根据Adobe Analytics 发布数据，今年圣诞季线上消费总额107亿美元，较去年同期创纪录的108 亿美元下降1.4%；黑五在线销售额89 亿美元，同样略低于去年同期90 亿美元的记录。随着奥密克戎第四波疫情的爆发，确诊人数不断增加，再加上进一步的防疫措施限制，商品价格大幅上涨，消费者信心面临考验。   	　　2）海关总署：海关总署数据披露，11 月家电出口销量同比下降5.8%，出口金额按人民币口径同比下降-3.8%。   	　　3）IROBOT 投资者日：公司宣布2024 年收入规模希望做到24-26 亿美元，复合增长16%-18%，营业利润率保持12-13%，毛利率保持43%，已连接客户规模从1250 万增加到 3000 万。   	　　二、“外资”北上动态   	　　本周陆股通增持0.1%以上标的：苏泊尔、科沃斯、浙江美大、海尔智家风险提示：行业需求不及预期，行业竞争加剧风险。
标题:  计算机行业：数字交通十四五发展规划发布 交通智能化有望提速   日期:   2021-12-27   正文:   　　本报告导读：   	　　数字交通十四五发展规划发布，交通智能化发展有望提速；自动驾驶在特定场景或区域下的落地有望加快；推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。   	　　摘要：   	　　数字交通十四五发展规划发布，交通智能化发展有望提速。交通运输部发布《数字交通“十四五”发展规划》（以下简称《规划》），规划强调“到2025 年，‘交通设施数字感知，信息网络广泛覆盖，运输服务便捷智能，行业治理在线协同，技术应用创新活跃，网络安全保障有力’的数字交通体系深入推进”，“行业数字化、网络化、智能化水平显著提升”，可以看出，“数字化、网络化、智能化”我国交通建设的重心，尤其在稳增长的背景下，交通智能化有望扮演重要角色，行业发展有望提速。   	　　自动驾驶在特定场景或区域下的落地有望加快。由于难以在短时间内实现对于自动驾驶长尾场景的全部覆盖，行业内一般通过划定设计运行区域(ODD)来对车辆的行驶时间和地点进行限制，避开那些道路识别比较困难和路况比较复杂的区域，同时限制驾驶速度，从而绕过面对复杂场景的技术困难。《规划》强调“推动行业信息技术应用创新。推动大数据、人工智能、区块链等技术行业应用攻关。推动一批自动驾驶、智能航运测试基地和先导应用试点工程建设”，我们认为后续自动驾驶示范区建设有望提速，为自动驾驶测试和落地提供更多的场景，并为自动驾驶全面落地打下良好基础。   	　　推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。综合公司业务在自动驾驶中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐车载视觉算法头部玩家虹软科技、英伟达在大陆的唯一第三方合作伙伴德赛西威、已宣布进军自动驾驶的中科创达。   	　　催化剂：自动驾驶示范区陆续落地   	　　风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  通信行业运营商月报：电信收入稳健增长 5G用户加速渗透   日期:   2021-12-27   正文:   　　 电信业务收入：收入稳健增长，云计算等新兴业务持续亮眼。   	　　1）总体情况：电信收入增速自2019Q2 见底后持续好转，11 月增长6.6%。2021年1-11 月，我国电信业务收入累计完成9919 亿元，同比增长8.1%，11 月单月增长6.6%。2021 年3 月以来，电信业务收入单月增速维持在6%以上。   	　　2）分部情况：新兴业务维持高增。2021 年1-11 月，数据及互联网业务收入8244亿元，同比增长5.6%，11 月单月增长3.4%。1-11 月，新兴业务（IPTV、互联网数据中心、大数据、云计算等）收入2039 亿元，同比增长28.4%，其中云计算、大数据收入同比增速分别达89%、31.2%。   	　　 用户数量：5G 套餐用户较年初翻倍，移动&宽带用户持续增长。   	　　 1）移动用户：移动用户数快速增长，5G 套餐用户渗透率达到42.7%。截至2021年11 月，运营商移动用户数达到16.46 亿户，5G 套餐用户数达到7.03 亿户，5G 套餐用户渗透率达到42.7%（2020 年底渗透率为20.2%），5G 手机终端用户连接数达4.97 亿。11 月，移动用户数净增88 万户，5G 套餐用户净增3,517万户。截至2021 年11 月末，运营商5G 套餐用户数较去年年末已实现翻倍，移动、电信、联通的5G 套餐用户份额分别为53.3%、25.4%、21.3% 2）宽带用户：有线宽带用户达5.05 亿，1-11 月新增382 万户。截至2021 年11 月，运营商有线宽带用户达到5.05 亿户，移动、电信、联通的有线宽带用户份额分别为47.7%、33.5%、18.8%。2021 年11 月，有线宽带用户净增382万户，全年累计净增4,977 万户。11 月，千兆宽带用户渗透率提升至6.3%，环比+1.5pcts。   	　　 流量和通信能力：5G 基站数超139.6 万，流量增速总体稳定。   	　　1）基站数量：2021 年下半年5G 建设提速，截至11 月末，我国5G 基站超139.6万站。10、11 月，我国5G 基站分别净增13.2 万、10.5 万站。   	　　2）移动互联网流量：2021 年1-11 月，我国移动互联网累计流量达2008 亿GB，同比增长34.3%。2021 年以来移动互联网流量增速保持平稳。   	　　3）DOU：2021 年11 月，当月户均移动互联网接入流量(DOU)达到14.02GB/户·月，同比增长20.4%，比上年底提高2.1GB/户·月。   	　　 风险因素：运营商用户数增长不及预期；运营商5G 用户渗透率不及预期；电信业务收入增长不及预期；移动互联网流量增长不及预期；5G 建设与其他通信基础设施建设不及预期。   	　　 投资策略：2021 年以来，我国电信业务收入稳健增长，用户数持续提升。电信业务收入增速在3 月以来保持6%以上增速，5G 套餐用户渗透率在11 月达42.7%，5G 基站超139.6 万。当前运营商基本面持续改善，云计算等新兴业务表现亮眼，移动互联网流量增速保持稳健，我们看好运营商未来的良好业绩表现，推荐中国电信、中国联通。
标题:  金融科技2022趋势：强调发展零信任安全 看好低代码平台和物联网应用   日期:   2021-12-27   正文:   　　零信任安全加速发展，中国市场地位超然。恒生电子12 月联合众多金融机构共同发布《2022 金融科技趋势报告》（以下简称《报告》），聚焦数据、智能、效率、安全四大领域，并对未来做了展望。在安全领域，《报告》谈到了“零信任将成为未来金融系统最佳安全防护方式”和“愈加复杂的软件生态正加剧供应链安全风险，开源技术正成为信息安全防护的重点目标”两个趋势。根据Gartner发布的2021 年企业网络技术成熟度曲线，零信任安全已走过了低谷期，开始稳步爬升。国内企业对零信任安全的重视也不断提升，根据DoNews，近日，国际电信标准组织ITU-T 对外发布全球首个零信任领域国际标准，此标准正是由腾讯牵头提报。我们认为，零信任安全将进入高速发展的阶段，而中国市场在国内相关企业的推动下将成为重要的细分市场。   	　　数据安全受重视度不断提升，持续看好市场前景。在安全领域，《报告》还提出了“数据安全成为信息安全体系的核心，机构将通过安全运营体系保障数据资产安全合规”这一趋势。《报告》指出，随着金融行业数字化进程向纵深发展，各类敏感数据在收集、传输、存储、使用和销毁过程中面临的安全风险日益凸显。以国家颁布《数据安全法》为标志，数据安全已成为信息安全体系的核心。   	　　11 月14 日，网信办会同相关部门研究起草《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。11 月 20 日，5G+工业互联网大会上，国务院副总理刘鹤提出：“数据正在成为关键生产要素。”并提出“要研究推进数据确权和分类分级管理，畅通数据交易流动”等指导。可以看出，国家对数据安全的重视与日俱增。我们认为，随着数据量的不断增多，以及大数据技术的不断发展，数据中蕴含的价值量快速提升，同时，数据安全防护的重要性也将日益凸显，数据安全保护市场前景广阔。   	　　低代码平台需求端明确，未来发展可期。在效率领域，《报告》提出了1）企业级应用将普遍基于云原生平台完成重构、2）高性能低延时需要软硬结合，向FPGA、DPU、非易失性内存等硬件要潜力、3）低代码平台将成为快速创新的企业级开发平台和4）多重体验、可组合业务将成为数字化体验的基础这四个趋势。我们看好低代码平台在国内金融行业的发展，《报告》指出，低代码平台可以通过最少化的编程快速实现业务创新，可以极大提高创新效率。根据腾讯云开发CloudBase 官微，据Forrester 统计，自11 月起过去18 个月，国内58%的企业已经开始采用低代码平台和工具进行系统搭建，16%的企业计划引入低代码平台。我们认为，国内企业对低代码平台接受程度较高，此外，低代码平台能有效助力金融企业实现创新和数字化改造，需求端明确。   	　　物联网加速落地近在眼前，量子技术与VR 代表长期未来。在对未来的展望方面，《报告》提出了1）量子计算技术将倒逼金融安全算法增强、2）VR 将会带来投资理财终端交互体验的技术变革和3）为提升金融风险防范能力将引入更多物联网数据处理技术，三个趋势。我们认为，这些趋势中，量子技术与VR 代表的是长期的发展趋势，而物联网技术的落地则相对最快。根据IDC 官微，IDC近日发布了《2021 年V2 全球物联网支出指南》，预计中国物联网市场规模将在2025 年超过3000 亿美元。我们认为这说明物联网技术在中国已经得到广泛应用，在金融领域的落地不会有特别大的阻碍。此外，《报告》提到，通过物联网对实体资产进行连接、感知、监控，可以有效规避风险，降低损失。我们认为这符合了当今金融行业的实际需求，未来物联网技术在金融领域的落地值得看好。   	　　风险提示。行业应用不及预期，技术发展不及预期的风险。
标题:  计算机行业：激光切割控制市场前景光明 国内头部厂商大有可为   日期:   2021-12-27   正文:   　　本报告导读：   	　　中低功率激光切割市场有望保持稳健增长；高功率激光切割市场国产替代大有可为；超快激光前景光明，有望成为新的增长极；推荐柏楚电子，受益维宏股份。   	　　摘要：   	　　中低功率激光切割市场有望保持稳健增长。中低功率激光切割设备市场的增长需求主要来自于两个方面。第一类是激光切割设备自身的更新换代需求。机床自然使用3-5 年便需要更新设备，这会带动激光切割控制设备的增长。而中低功率领域激光器2014 年开始进入爆发式增长的阶段，这部分设备已经进入替换周期。第二类是激光切割设备对于传统切割设备的替代。目前仍有较多下游行业使用传统切割方式，传统切割方式存在着能耗高、设备维护成本高、不能加工复杂图形等缺点。激光切割凭借精度高、速度快、效率高等优势，未来将在更多场景中替代掉其他切割方式。   	　　高功率激光切割市场国产替代大有可为。1)高功率激光加工设备控制系统对技术能力要求更高。随着国产化激光器的功率逐步提高，价格逐步下降，中低功率和高功率的分界线将不断上升。2)国内高功率激光切割控制系统市场仍主要被海外厂商占据。国内高功率激光切割控制系统市场中，主要玩家包括德国倍福、德国PA、西门子等，这些厂商合计占据了90%的市场份额。国产控制系统市占率仅为10%。但柏楚电子等国内头部厂商的高功率产品的技术指标和使用性能在国内产品中处于领先水平，有望逐步实现对海外厂商的替代。   	　　超快激光前景光明，有望成为新的增长极。超快激光具备精加工、超短脉冲/超强特性等诸多优势。在众多下游应用领域中，手机全面屏和手机3D玻璃盖板是推动超快激光精密微纳加工激光设备需求增长的重要因素。根据《2020 中国激光产业发展报告》，我国超快激光器市场2015-2019 年复合增速达到70.5%，远高于激光器行业平均增幅。超快激光前景光明，有望成为推动行业增长的新引擎。   	　　推荐柏楚电子，受益维宏股份。根据公司在激光切割控制系统市场中的地位以及激光切割控制系统业务在其业务中的占比，推荐柏楚电子，受益维宏股份。   	　　风险提示：中低功率激光控制系统竞争加剧、国产替代不及预期
标题:  华润三九(000999)深度报告：股权激励多维条件彰显公司发展信心 静待“三九”品牌价值获得重估   日期:   2021-12-27   正文:   主要观点:   	华润集团大健康重要一环,业绩稳定受北向资金关注公司产品覆盖领域广,产品线丰富,是华润集团大健康板块中重要一环。   	华润三九主营核心业务定位于CHC健康消费品和RX处方药领域,2020年公司拥有年销售额过亿元的品种21 个,“999”品牌可以说是家喻户晓。公司自身业绩稳定增长,现金流优秀,深受北向资金青睐。   	激励方案设置多维考核,彰显公司发展信心   	2021 年12 月2 日,公司发布2021 年限制性股票激励计划(草案),拟授予284 名激励对象限制性股票978.9 万股,授予价格为14.84 元/股。激励方案颇具亮点,一方面是央企股权激励会考虑方方面面,方案落地本身就彰显公司的优秀能力。另一方面方案解锁条件设置多维目标,其中扣非归母净利润增长率目标的达成条件并非10%的基础增速这么简单容易。所以有理由判断,本次多维化方案将更能激发公司的潜能。   	持续挖掘“三九”品牌价值,新变化带来新发展公司两大业务线中,虽然处方药受政策影响较大,但CHC 业务凭借“三九”极强的品牌效应,已经成为公司最主要的营收来源。并且公司也一直在此基础上进行探索变化,通过新产品、新营销手段和新电商渠道拓展市场边界,看好未来公司品牌延伸下的新领域的拓展。   	投资建议:首次覆盖,给予“买入”投资评级我们预计,公司2021~2023 年收入分别160.5/182.7/203.6 亿元,分别同比增长17.7%/13.8%/11.4%,归母净利润分别为20.2/23.4/25.6 亿元,分别同比增长26.2%/16.1%/9.6%,对应2021~2023 年EPS 为2.06/2.39/2.62 元,对应估值为16X/14X/12X。首次覆盖,给予“买入”投资评级。   	风险提示   	行业政策风险不及预期;新品种推广不及预期;股权激励方案推进不及预期。
标题:  居然之家(000785)：家居卖场龙头企业 渠道下沉与数字化战略助力成长   日期:   2021-12-27   正文:   中国建材家居卖场行业市场规模大、集中度低，下沉市场空间大。据我们测算，中国建材家居卖场行业规模近2000 亿元，已步入成熟期，但从零售额和经营面积口径看，CR2 仅不足20%，且头部企业的卖场门店主要集中在高线城市，低线城市仍存在较多空白。随着行业增速放缓，叠加疫情催化，有望加速行业洗牌，头部企业或凭借综合优势，有望通过渠道进一步下沉抢占更大的市占份额   	国内家居卖场龙头企业，全国性布局优势。公司以经营建材家居卖场，收取商户租金和加盟方管理费用为主，截止2020 年12 月19 日，公司门店已覆盖87%的直辖市及省会城市、66%的地级城市和13%的县及县级市，全国性布局使得公司品牌享有较高知名度，可凭借品牌优势和资金优势与一线品牌形成稳定合作，后者风险能力强且自带流量；此外，公司亦具备多渠道开拓流量的能力，卖场出租率和坪效均处于行业领先水平。   	内部经营管理不断优化，轻资产方式下沉门店。公司积极拥抱线上渠道，将数字化升级成战略层面，打造数字化时代家装家居产业服务平台，赋能行业转型升级，为合作伙伴提供增值服务以增强客户黏性、提高非租金收入占比。对于低线城市市场，公司前瞻性的通过轻资产的加盟模式进行下沉，可避免大规模资本支出，有利于快速铺开市场，抢占优势资源，为中长期发展奠定基础。   	盈利预测与投资建议：建材家居卖场仍有较多下沉空间，我们看好公司通过轻资产的方式下沉开店+数字化助力运营效率提升，有望获得更大的市场份额。我们维持对公司的盈利预测，预计2021/2022/2023 年的EPS 为0.38/0.45/0.51 元，对应2021 年12 月24 日股价的P/E 分别为13.4/11.6/10.1倍，维持 “审慎增持”评级。   	风险提示：1.房地产下行；2.门店下沉不及预期；3.疫情反复
标题:  大族激光(002008)点评报告：3C、PCB等行业景气度提升 激光设备龙头充分受益   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点   	激光设备行业绝对龙头,“激光+X”战略稳定推进。公司业务范围从产业链下游的设备集成商拓展到上游设备核心器件领域。在国内市场,大族激光已成为激光行业的代名词,也是激光设备领域公司发展的标杆楷模;在国际市场,公司规模稳居前列,亦是当仁不让的全领域龙头。围绕“激光+X”的战略,公司目前已完成激光标记、激光焊接、激光切割等工业激光应用领域的产品布局,不断推出有技术优势的行业专用设备和新场景应用设备,各项业务全面向好。   	体制改革推动组织架构扁平化,股权激励完善。公司于2021 年在内部推行大刀阔斧的体制改革,撤销事业部制,将以业务中心为单元开展工作,并结合各业务中心所处的不同发展阶段,实行差异化考核与激励方式,有利于公司内部降本增效。同时为健全公司内部长效激励机制,公司于2019 年向公司高管及核心人员授予不超过4,996.61万份股票期权,分三期行权,激励对象总人数为1333 人,行权价格为30.57 元/股。今年以来公司业绩持续兑现,全年业绩有望达成考核目标。   	受益3C、PCB、新能源等行业景气度上升,公司各项业务持续向好   	(1)3C 设备行业景气度回暖,有望带动新一轮3C 设备资本开支复苏。2021 年受疫情反复、缺芯及手机功能迭代速度降低等因素影响,智能手机销量数据出现下滑。根据IDC 数据,2021 年上半年全球智能手机出货量环比下滑9.35%。但第三季度以来智能手机销量有所回暖,同时根据MIC 数据,预计5G 手机渗透率将从2019 年的1.3%提升至2021 年的接近40%水平,我们认为2022 年5G 手机将回归正常需求趋势,同时伴随AR/VR设备持续推出,有望带动新一轮3C 设备资本开支复苏。   	(2)受益PCB 产品结构升级,PCB 设备需求激增。5G 技术对通讯用PCB 板的速度、密度、频率、导电性等方面都提出了更高的要求,同时伴随智能手机不断发展,对高多层板、HDI 板、软板等高端产品需求亦将持续快速提升。此外,汽车电动化及智能化趋势对高端PCB 板的需求量亦保持持续上升趋势,进而带动公司PCB 设备需求增长。公司PCB 业务保持快速增长趋势,子公司大族数控IPO 已于2021 年9 月成功过会,在推动公司业绩增长的同时,也有望成为公司本轮体制改革的第一个硕果。   	(3)新能源汽车渗透率提升,新能源业务持续增长。近年来新能源汽车渗透率逐渐提升,根据EV Sales 数据,全球新能源汽车渗透率自2012 年0.1%提升至2020 年的4.2%,而至2021 年9 月,国内新能源汽车渗透率上升至17%水平。在碳中和大背景下,新能源汽车渗透率有望迎来更快速的增长窗口期,进而带动电池厂商的扩产浪潮。同时为应对本轮扩产,公司亦积极扩充产能、拓展现有产品线,新能源业务持续快速增长。   	维持“买入”评级。公司作为激光设备行业绝对龙头,围绕“激光+X”战略持续推进业务。伴随3C、PCB、新能源等行业景气度上升,公司各项业务有望充分受益。我们维持此前的业绩预测,预计2021-2023 年公司营收分别为155.39 亿元、192.16 亿元、233.16 亿元;归母净利润分别为18.72 亿元、24.26 亿元、29.94 亿元,对应PE 分别为30、24、19 倍。维持“买入”评级。   	风险提示:控股股东及实际控制人质押股份占比较大风险;研发进度不及预期风险;新业务拓展不及预期风险;PCB 行业下游扩产进度不及预期风险;新能源行业景气度不及预期风险。
标题:  浙江自然(605080)：技术优势突出的户外用品生产商   日期:   2021-12-28   正文:   浙江自然是领先的户外用品生产商，获得众多专业户外零售商认可。公司成立于1992 年，专注于户外用品的研发设计，从PVC 床垫做起，逐步拓展到TPU 产品生产，包括床垫以及户外箱包等产品。公司还成立全资子公司瑞辉纺织，专注复合面料的开发，此后逐步掌握充气床垫关键流程工艺，构建垂直一体化体系。公司的下游客户多为专业的运动零售商，2010 年后公司成功与迪卡侬、SEA TO SUBMIT、REI 等多家国际知名品牌零售商建立合作。   	充气床垫为公司主要产品，TPU 类占比提升推动整体毛利率提高。充气床垫是公司核心产品，2020 年占比达70%以上，其中TPU 床垫占比逐年提高。   	公司充气床垫品类技术领先，毛利率较高，且随着TPU 类占比提高毛利率稳步抬升，2020 年达到44.69%。技术加持下，2018-2020 年，公司整体毛利率分别为35.06%、39.83%、40.68%，维持高位并有抬升。   	公司的竞争壁垒：TPU 复合面料、热熔接技术是核心技术，依托技术获得专业户外零售商的认可。公司深耕充气类户外用品近30 年，当前已掌握全部核心生产工艺，在同业中实现技术领先，例如在全球第一大户外用品零售商迪卡侬全球45 个战略合作伙伴中，浙江自然是唯一掌握热熔接技术的供应商。   	户外用品对于防水防风、轻量化等功能性较高，公司较强的产品力能更有效地满足下游客户需求，有望实现份额的提升。公司的主要客户都是专业的户外用品零售商，供应商的准入门槛高形成一定的背书作用。目前，公司最大的客户为迪卡侬，双方已正式签订战略合作伙伴协议，体现出迪卡侬对公司产品力的认可；同时公司是美国第一大户外用品零售商REI 的充气床垫供应商。   	公司的发展空间：欧美市场的份额提升和产品升级，国内露营参与率提升，向充气床垫以外产品的拓展。公司以欧美为主要市场，收入占比在60%以上，欧美市场较为成熟，空间大。其中，美国露营参与率多年保持在13%以上，露营装备市场规模在312.71 亿美。具体到户外床垫用品，我们测算如下：据美国的露营参与率计算美国露营参与人数约为4500 万人，充气床垫的耐用性推测2-3 年更换一次，则年需求量在1500-2000 万张户外床垫。欧美合计的年需求量在4000 万左右，浙江自然在主要市场的市占率不到7%，公司凭借领先的技术优势，仍然有较大的提升空间。在国内，我国的露营参与率非常低，参考2020 年美国露营参与率估算，我国潜在露营人群1.81 亿人，露营装备市场规模潜力巨大。从品类拓展来看，公司对迪卡侬销售金额中，户外箱包、头枕坐垫、其他品类的占比达到22.55%、10.55%、19.59%，即在迪卡侬非床垫类产品占比达到52%，体现了公司有能力实现由充气床垫到其他品类的拓展。目前对其他客户销售仍以充气床垫为主，未来其他品类占比有望提升。   	盈利预测与投资建议：公司未来2-3 年是募投项目产能释放的三年，收入有望保持较快增长。我们推测在募投项目全部达产后，公司的收入有望突破18亿元。预计公司2021-2023 年实现营业收入8.41、11.67、15.09 亿元，公司技术优势和产品结构优化下助力公司整体的净利率水平稳定在较高位置，最终未来三年净利润预计分别为2.23、3.10、3.96 亿元。公司目前的净利润预测对应的PE 水平为32.88、23.65 、18.53 倍，PEG 小于1。对公司首次覆盖，给与“推荐”评级。   	风险提示：公司募投项目进展低于预期，原材料价格大幅波动，疫情影响终端需求。
标题:  南亚新材(688519)：产能释放符合预期 高端产品加码助力未来   日期:   2021-12-28   正文:   事件简述   	12 月27 日,公司在投资者互动平台传达两件事项:1)公司N5 工厂预计2022 年一季度末二季度初开始部分试运行;2)目前公司BT 类材料已有成熟产品并起量中,ABF 材料正在试验中。   	经营分析   	量增逻辑正在兑现,2 年产能复合39%奠定成长基础。公司目前是全球第12 名、大陆第3 名的覆铜板供应商,全球市占率仅2%,相较全球第一市占率15%、大陆第一市占率12%的占比,公司仍然有较大的提升空间。基于此,公司自上市以来开始积极布局产能,根据公司规划,2022 年将投产江西N5 厂、2023 年将投产N6 厂,江西厂区还储备了N7 厂产能,基于此我们预估公司未来2 年产能增幅将达到39%。此次公司公开表示N5 厂将于2022 年一季度末二季度初开始部分试运行,符合此前预期的规划安排,可见公司量增逻辑正在逐渐兑现。   	研发释放成果,高端化价升路径清晰。公司是专注于高端产品研发的国内优质覆铜板供应商,其高速产品是陆资最早全系列通过华为认证的产品序列,目前该类产品已经进入批量出货阶段,明年有望进一步放量。与此同时,公司还在积极研发各类型高端产品,今日公开宣称的BT 和ABF 类材料就属于关键的方向之一。公司BT 类材料分为两类,一类是用于MiniLED 的类BT材料,这部分产品已经形成批量生产,只待终端需求起量后放量;另一类是用于BT 载板的BT 类覆铜板,这一类产品目前主要被日韩系厂商垄断,存在较大的国产替代空间,公司正在积极研发和配合客户进行试验;同时载板材料也同步在配合客户试验ABF 载板用覆铜板材料。公司研发布局深远,未来高端产品占比提升将优化公司产品结构,价升逻辑清晰。   	投资建议   	虽然目前覆铜板行业正处于周期困境中,但我们认为公司有望凭借自身的管控能力率先走出周期阴霾,仍长期看好公司布局。我们预计2021~2023 年归母净利润为4.0 亿元、5.5 亿元、7.6 亿元,对应PE 为29X\22X\16X,继续给予“买入”评级。   	风险提示   	需求不及预期;价格下滑导致盈利不及预期;限售股解禁。
标题:  山西汾酒(600809)经销商大会点评：清香龙头全国布局加速 经销商大会反馈积极   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	据“凤凰网”报道，12 月26 日公司召开2021 全球经销商大会，总结公司营销改革成果，展望“新阶段、新理念、新格局”背景下公司实现高质量发展的目标与路径。   	经营分析   	营销改革成效彰显，辐射带动全国化大有可为。1）改革成果：当前公司搭建了“31+10”的区域营销组织架构，推行扁平化管理、组阁制人才聘任。目前公司亿元市场达28 个，经销商数量达2944 家，终端数量达百万家，全国化成效初现。2）发展路径：环山西区域是公司的传统优势市场，在持续深耕的基础上以点带面辐射至全国；华东/华南市场经济活力旺盛，公司将聚焦资源抢占高地，用3~5 年将省外市场打造为新的增长极。公司亦持续优化经销商结构，坚持“价、费、利”分离，推进营销改革良性落地。   	坚持中高档发展定位，以青花助力汾酒复兴。青花系列在公司产品矩阵中战略意义举足轻重，袁董事长强调要持续在青花系列上发力，持续释放青花汾酒的头部效应，这与公司以品牌聚焦为核心的青花汾酒五大发展理念相契合。在进一步营销改革目标中，公司三大指标均围绕青花展开（青花汾酒销量指标、青花 20 终端指标、青花汾酒意见领袖群体指标）,体现公司产品策略将更加聚焦青花系列，预计产品结构优化有望加速。   	渠道积极性强，公司高弹性增长业绩可期。近期渠道反馈整体库存极低，打款积极性较强，开门红可期。公司聚焦青花品牌价值提升，费用逐渐由玻汾倾斜至复兴版，预计22 年玻汾将延续控量，青花20 增速有望50%+，复兴版势头较好有望翻番。我们亦建议关注公司全国化进程，预计22 年环山西市场增速约25%，华东、华南市场增速有望达50%。   	盈利预测与投资建议   	我们预计公司21-23 年收入增速分别为50%/32%/27%；利润增速分别为82%/39%/35%；EPS 分别为4.59/6.40/8.65 元，当前股价对应PE 分别为70/50/37X。公司作为清香型龙头，品牌势能有望释放，维持“买入”评级。   	风险提示   	疫情反复风险，全国化不及预期风险，宏观经济下行风险，食品安全问题
标题:  兴业银行(601166)事件快评：转债发行补充资本实力   日期:   2021-12-28   正文:   事项：   	兴业银行公告发行5 00 亿元可转债。我们认为兴业银行以“商行+投行”战略提升对公业务综合竞争力，长期发展前景看好，考虑到其当前盈利能力较高但估值较低，性价比凸显，建议投资者关注。考虑到可转债未来转股后有望充实资本，提升规模扩张能力，我们小幅上调盈利预测，预计其2021~2023 年净利润为833 亿元/946 亿元/1072 亿元，同比增长23.1%/13.5%/13.3%，对应摊薄EPS3.84 元/4.38 元/4.98 元，同比增长24.4%/14.1%/13.8%；当前股价对应的动态 PE为 4.9x/4.3x/3.8x ，PB 为0.7x/0.6x/0.5x，维持“增持”评级。   	评论：   	随着经济发展面临的内外部环境变化，提高经济硬实力成为共识，作为实体经济的服务者，金融行业的竞争格局也随之而变。这种时代大背景下，服务于产业升级、科技提升、“双碳”建设等目标的金融产品和服务或将成为下一阶段银行竞争的主战场。由此，银行对公业务面临需求端的变化，主要体现为新兴产业的融资方式从间接融资向直接融资转变。面对客户需求的变化，银行服务客户的方式需要从传统的商业银行向“商行+投行”模式转变，而兴业银行是市场上较早提出“商行+投行”战略的银行。凭借战略先发优势、齐全的金融牌照优势，兴业银行“商行+投行”   	战略初见成效，债券承销规模、投行相关收入均位居市场前列，提升了公司在对公业务方面的综合竞争力，并进一步通过对公资产获取能力反哺零售业务，促进财富业务的发展。往前看，随着公司“商行+投行”战略的贯彻执行，以及可转债充实资本，公司有望迎来新的发展。   	“商行+投行”战略提升对公业务综合竞争力兴业银行在对公业务方面采取“商行+投行”的战略，推进综合化发展，有望提升公司的综合竞争力。兴业银行采取“商行+投行”战略有多方面优势：   	（1）“商行+投行”转型符合时代背景，兴业银行早早布局近年来，我国商业银行经营面临产业结构升级、客户融资需求多样化等环境变化。（1）当前我国传统低端制造业竞争力下降，出现产业链转移、过剩产能出清的现象，而随着经济发展从注重数量向注重质量转变，高科技产业、高端制造业正在快速兴起，这类企业多为知识密集型行业，需要更加多元的金融服务，尤其是投行服务。（2）金融服务需求的多样化要求银行向综合经营发展，为客户提供全方位服务，这种外在环境的变化使得银行向综合化经营的内在意愿与外在压力不断增强。   	在这样的背景下，传统商业银行亟需向“商行+投行”转型，而兴业银行走在了同业前列。兴业银行在上一轮即2016-2020 年的五年规划中提出“三型、四轮”业务转型，而后确立了“商业银行+投资银行”并举的战略。“商行+投行”战略有望更好地适应外部环境的变化。一般而言，“商行”是指银行从事的传统商业银行业务，以存贷汇为主，主要是赚取息差，而“投行”则包括投资银行、资金交易、资产管理、资产托管等在内的大金融市场业务，主要赚取非息收入。“商行+投行”战略本质上是银行综合性经营的另一种表达方式。   	（2）“商行+投行”模式有望在长期内带来增量收入目前国内“商行+投行”模式尚处于较初级的阶段，因此我们参考美国成熟市场的情况。从美国银行业数据来看，“商行+投行”的综合性经营模式能够在一定程度上为银行带来增量收入。根据美联储披露的数据，截至2006 年美国商业银行非息收入占银行总收入的比重达44%，较1986 年提高16 个百分点，而进一步分析非息收入的构成，可发现包含证券化和投资银行业务等非银金融服务的“其他”非息收入项，是非息收入快速增长的主要原因，尤其在1999年后美国允许混业经营之后，非息收入迎来快速上升期。   	（3）兴业银行牌照齐全，推进“商行+投行”战略具备优势   	在推进“商行+投行”战略方面，兴业银行牌照较为齐全，优势明显。兴业银行现已发展成为横跨境内外，线上线下结合，涵盖信托、租赁、基金、理财、期货、资产管理、研究咨询等在内的现代综合金融服务集团，公司近期也披露了正在积极推进投资设立兴银国际金融控股有限公司，更好满足客户多元化、综合化的跨境金融服务需要。公司牌照较为齐全，推进“商行+投行”战略具备综合性优势。   	（4）兴业银行 “商行+投行”初见成效   	得益于公司更早的布局、更坚定的“商行+投行”转型以及较为齐全的牌照优势，兴业银行“商行+投行”战略已初见成效。一方面，从债券承销规模来看，兴业银行全市场领先，2021 年至今债券承销规模超万亿元，位居全市场第八名，与大型券商比肩，在银行体系中仅次于五大行；另一方面，从收入规模来看，兴业银行2021 年上半年实现投行相关的咨询顾问手续费收入80.28 亿元，在银行中处于领先水平，且同比增长49.3%，增长快于同业。   	对公反哺零售，财富业务亦不逊色   	兴业银行是以对公业务见长的银行，但事实上其零售大财富业务也不逊色，只是被对公业务的强项所掩盖。兴业银行提出以“绿色银行、财富银行、投资银行”为三张金色名片，显示出公司在财富管理方面的重视，未来有望带来增量收入。2021 年上半年兴业银行通过理财、代理代销、资产托管、信托及基金子公司等实现财富银行收入116.5亿元，同比增长22.1%，占公司总收入的比重达到10.7%。以“商行+投行”获得更强的对公业务竞争力，提升对公业务更强的资产获取能力，也有望反哺零售资产管理业务，更好地推动理财等业务的发展。从表外理财规模看，兴业银行2021 年中报表外理财规模达到1.6 万亿元，位居市场前列。   	可转债缓解资本压力   	兴业银行目前核心一级资本充足率9.54%，作为系统重要性银行，其最低要求为8.25%，因此目前面临一定的资本压力。随着公司发行完成500 亿元可转债，静态测算转股后可提升公司核心一级资本充足率0.82 个百分点，有望在未来大幅缓解资本压力。另一方面，随着“商行+投行”模式的持续推进，在资本消耗方面的速度也有望放缓，从而进一步缓解资本压力。   	投资建议   	兴业银行今年前三季度ROE 在全部上市银行中排名靠前，但其当前PB(lf)仅有0.7x，处在同业较低水平。我们认为兴业银行以“商行+投行”战略提升对公业务综合竞争力，长期发展前景看好，且有望进一步反哺零售大财富业务。   	考虑到其当前盈利能力较高但估值较低，性价比凸显，建议投资者关注。考虑到可转债补充资本有望提升未来规模扩张空间，我们小幅上调盈利预测，预计其2021~2023 年净利润为833 亿元/946 亿元/1072 亿元，同比增长23.1%/13.5%/13.3%，对应摊薄EPS3.84 元/4.38 元/4.98 元，同比增长24.4%/14.1%/13.8%；当前股价对应的动态 PE为4.9x/4.3x/3.8x ，PB 为0.7x/0.6x/0.5x，维持“增持”评级。   	风险提示   	宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响。
标题:  酒鬼酒(000799)：聚焦大单品+深度全国化 馥郁龙头高增可期   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	据网易新闻报道,12 月26 日,公司召开2021 年酒鬼酒馥郁大会(全国合作伙伴年会),总结21 年的成长和反思,部署22 年营销工作。   	经营分析   	21 年实现高速成长,但仍需反思。公司21 年业绩、品牌价值、团队和客户数量、圈层营销等方面均实现高速发展,2018 年至今内参合作客户成长速度为10 倍、酒鬼酒3 倍以上,整个团队销售人员是19 年的3 倍;21 年核心终端数量同比提升233%、内参价值研讨会11 场、品鉴会64 场(覆盖万余人)。22 年公司面临腰部价位大单品如何放量、次高端产品价格带如何凸显、团队激增后管理与建设如何加强等问题。   	22 年聚焦大单品、深度全国化策略,有望实现更高质量的高成长。1)产品上:打造大单品是22 年工作的重中之重。内参仍延续稳价增量的策略,丰富内参销售公司模式,未来会发展为最大单品;酒鬼系列我们认为本身存在产品相对分散(预计21 年占比红坛25-30%、透明装20%左右、传承10%)、价格带尚未明显区隔等问题,明年有望通过更清晰的产品规划、精准供货、创新与优商的合作模式等措施来重点打造;湘泉将实施配额供货。2)区域上:做强基地、突破高地、深度全国化。河南、山东、河北等基地市场迅速做到5-10 亿,重点做深度、规模、动销;北京、华东、广东等高地市场重点做品牌价值、旗帜引领,并迅速突破规模。3)消费者培育:过去2 年公司在文化传播上的投入超2 亿,22 年圈层营销会成为团队重点发力点,努力提高圈层营销的创新度、精准度和宽度。   	静待22 年开门红,中长期馥郁香龙头目标百亿。当前库存合理、价格稳定(内参批价820-830),预计春节回款30-40%。渠道反馈, 22 年销售口径内参目标增速60%以上,酒鬼系列目标增速30%以上(规划2-3 年打造1-2款10 亿以上大单品);中长期馥郁香龙头势能充足、锚定百亿。   	盈利预测与投资建议   	预计21-23 年收入增速为86%/42%/32%,利润增速为95%/53%/39%,对应EPS 为2.95/4.52/6.25 元,对应 PE 为79/51/37X,维持“买入”评级。   	风险提示   	全国化进展不及预期,疫情反复风险,宏观经济风险,食品安全问题。
标题:  金辰股份(603396)：重大里程碑！光伏HJT设备量产平均效率24.4%、行业领先   日期:   2021-12-28   正文:   光伏HJT 设备:PECVD 量产平均效率24.4%、行业领先;建HJT 实验室、加速研发据金辰股份官方微信公众号,公司HJT 用PECVD 设备获晋能产线验证1)效率数据:公司PECVD 设备于8 月在晋能科技完成安装调试,首片工艺流片的电池片效率即达22.8%的好成绩。经过3 个多月的持续优化,公司HJT 设备生产的166 尺寸电池片平均效率已达24.38%,最优批次平均效率达24.55%,处于行业领先水平,与晋能原有产线基本持平(晋能是国内最早进入HJT 电池行业企业,采用应用材料PECVD 设备)。   	2)其他核心数据:公司HJT 设备生产的电池平均量产开压Voc>745mv(最高达748.3mv,代表设备在关键膜层钝化工艺上的水平,据统计此前仅极少数厂商达到)、填充因子FF>84.5%,超90%的效率分布落在24%-24.5%之间(效率分布收敛性很高,代表设备量产的稳定性强)。   	3)建HJT 中试线,目标转换效率25%以上。高效电池&组件研发实验室计划于2022 年一季度投入使用,是公司HJT 设备研发速度的重要保障。包括:转换效率25%以上高效电池工艺和装备技术(包括:双面微晶HJT,TOPCON,新的金属化方案等)和少银化无银化组件技术和装备等。   	4)技术实力:公司与德国H2GEMINI(核心成员曾就职应用材料、梅耶博格、施密德等)合资设金辰双子,技术实力+股权机制行业领先,PECVD 设备具有产能大、成本低等优点,进展有望超市场预期。公司已发3.8 亿定增用于研制光伏异质结PECVD 设备、将形成设备年产能20 台。   	股权激励授予完成:绑定公司核心人员;明后年业绩提速,要求同比增长50%/60%   	1)公司股权激励已授予完成。首次授予包括:股票期权:占本次总激励授予比例的73%,行权价117.13 元/股。限制性股票:占总激励授予比例的27%,授予价格58.57 元/股。   	2)激励业绩目标值:2021-2023 年业绩目标值分别为1/1.5/2.4 亿元,同比增长20%/50%/60%。公司2022 年业绩提速,判断增量主要来自光伏电池片设备(包括TOPCon 设备和异质结设备)。   	TOPcon 设备:助力中科院宁波所获25.53%最高效率;管式PECVD 获3 家客户导入公司TOPCon 用管式PECVD 已合计导入3 家客户:包括晶科、晶澳、东方日升等。量产n 型TOPCon 电池平均效率>24%(最高效率24.5%)。同时在二合一设备开发上也取得了突破,是国内极少数先于海外设备商开发、具有完全独立知识产权的量产核心设备。11 月中科院宁波所获25.53%的最高效率记录相关工作得到了金辰股份及其子公司苏州拓升的大力支持。   	盈利预测   	预计公司2021-2023 年净利润为1/1.7/2.5 亿元,同比增长25%/65%/45%,对应PE 为142/86/60倍。考虑到公司光伏异质结设备的稀缺性,维持“买入”评级。   	风险提示:光伏需求低于预期;异质结电池推进速度不达预期;下游扩产不及预期。
标题:  万业企业(600641)：高能离子注入机完成验收 公司业绩再获重要补充   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	公司12 月27 日在上证E 互动中表示，旗下凯世通的高能离子注入机设备已顺利通过验证并完成验收，目前公司正在积极推进相关业务。   	简评   	高能离子注入机通过验证并完成验收，半导体设备国产化取得重大突破。离子注入机技术长期被美国的应用材料和Axcelis 垄断，此前国内晶圆厂主要都由这些海外厂商提供。万业企业旗下凯世通的高能离子注入机通过验证并完成验收，是高能国产设备第一次获得晶圆厂验证，是在原来低能大束流基础上的进一步升级，意味着公司在半导体设备国产化方面取得重大技术突破。我们判断，这一新产品将为公司未来带来持续的订单与业绩。   	低能大束流离子注入机已持续为公司贡献利润。公司首台低能大束流离子注入机已经在国内一家主流12 英寸集成电路芯片制造厂完成设备验证工作并确认销售收入，今年上半年，1 台低能大束流重金属离子注入机和1 台低能大束流超低温离子注入机已经交付客户，且与另一家12 英寸集成电路芯片制造厂新签1 台低能大束流超低温离子注入机订单。低能大束流离子注入机设备已经在为公司持续贡献利润。   	股东减持压力逐步减轻。公司第二大股东三林万业目前持有公司12.17%股份，本次拟 6 个月内减持不超过总股本的 1.9834%，将通过集中竞价交易方式减持，因此短期对情绪面和股价表现方面造成一定不利影响。但后期随着三林万业的持股比例下降，公司未来减持压力和不确定性也将进一步缓解。   	维持买入评级。 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为4.13/5.04/5.61 亿元，对应 EPS 分别为 0.43/0.53/0.59 元的盈利预测不变。鉴于公司在半导体离子注入机领域的核心地位，以及半导体设备产业方面的加速完善布局，我们继续维持买入评级。   	风险提示：凯世通集成电路离子注入机订单获取及交付不及预期；公司转型进展不及预期；集成电路国产化进程受阻；海外 IC厂商产能恢复进度超预期，行业整体供需反转等。
标题:  凯盛科技(600552)：不止UTG 新材料业务更具看点   日期:   2021-12-28   正文:   依托集团科研赋能，新材料腾飞在即：   	凯盛科技被凯盛集团定位为“3+1”战略中的“显示及新材料”平台，在产研结合大背景下，有望依托蚌埠院强大的科研实力，获得更多优质科研成果赋能。以UTG 玻璃研发为例：凯盛科技联合蚌埠院自主打造和开发出全国产化、全流程化的30-70 微米 UTG 产品。“十四五”期间，公司将致力于打造更大规模的应用材料产业，高附加值与高技术门槛的新产品将是未来公司新材料业务的重要建设转型方向。   	公司高附加值新材料潜力有望逐步释放：   	新材料产品种类丰富：凯盛科技新材料产品主要包括锆系材料、球形石英粉、纳米钛酸钡和稀土抛光粉以及在建的高纯二氧化硅等。公司新材料产品下游应用由传统陶瓷、耐火材料向芯片、集成电路封装及生物医疗等高技术门槛、高附加值产品转型升级。新材料板块运营主体主要是蚌埠中恒新材料科技有限责任公司（电熔氧化锆、硅酸锆、球形石英粉）和安徽中创电子信息材料有限公司（纳米钛酸钡、稀土抛光粉），其中高附加值产品占比更高的安徽中创业绩稳步向好。   	新材料开发以“小而美”、“国产替代”方向为主：公司电熔氧化锆产品已处行业龙头地位，现正继续挖潜稳定锆、纳米复合氧化锆、稀土抛光粉、球形石英粉、高纯二氧化硅等高附加值产品。公司重点开发的新材料多具有“小而美”的特点，技术壁垒较高，且具有“国产替代”概念，产能稳步扩张，一旦打入下游客户供应体系，将贡献较大利润弹性。尤其是公司在建的高纯二氧化硅项目，产品为人工合成、纯度更高，可以用于高端半导体生产。   	新材料产品对标公司：公司纳米复合氧化锆产品、纳米钛酸钡可对标国瓷材料；球形石英粉可对标联瑞新材；高纯二氧化硅可对标石英股份；稀土抛光粉可对标北方稀土。   	不止UTG，新材料业务更具看点：公司作为全球领先、国内可量产UTG 盖板的生产商，其UTG 业务的成长性已被市场逐步认知。不过我们认为，公司依托蚌埠院强大的科研实力，新材料业务板块的发展潜力仍未被充分认知，尤其是部分技术含量与附加值均较高的产品，未来具有较大成长空间。我们维持公司21-23年归母净利润为2.35/3.43/4.23 亿元，维持“增持”评级。   	风险提示：UTG 业务市场开拓不及预期，新材料项目研发和建设不及预期，疫情反弹和贸易摩擦风险，资产和信用减值风险，汇率波动风险。
标题:  道通科技(688208)：发布股权激励与新能源合伙人计划 核心团队充分绑定   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	公司发布新的股权激励计划，有助于调动员工热情、恢复市场信心；发布道通新能源创业合伙人计划，新能源业务相关核心团队利益充分绑定，维持增持。   	事件：   	公司发布股权激励 计划，并发布道通新能源创业合伙人计划。   	评论：   	维持增持。公司发布新的股权激励计划，并发布道通新能源创业合伙人计划，维持预测2021/2022/2023 年归母净利润6.49/8.84/11.99 亿元，增速50%/36%/36%，EPS1.44/1.96/2.66 元，维持目标价107.80 元，维持增持。   	新的股权激励计划有助于调动员工热情、恢复市场信心。1)由于运费上涨、汇率波动、股权激励费用、2020Q2 需求由于疫情延迟至Q3 集中释放导致高基数等诸多因素的影响，公司2021Q3 业绩低于预期。而由于公司业务主要在海外市场，跟踪难度较大，业绩不及预期使得部分投资者对公司未来发展前景产生担心，造成股价下跌。2)公司发布新的股权激励计划，以52 元/股的价格向高级管理人员、核心技术人员及技术骨干和业务骨干共计216 人授予620 万股，考核条件为以2021 年的收入或毛利为基准，两档分别要求2022-2024 年复合增速达到50%、30%，有助于调动员工热情，也有助于恢复投资者对于公司未来业务发展的信心。   	发布新能源创业合伙人计划，新能源业务有望成为新的业绩增长极。公司发布道通新能源创业合伙人计划，创业合伙人持股平台以现金2375.86 万元对合创新能源进行增资并取得其18.50%股权，合伙人计划的员工范围包括公司高管及核心员工；道通新能源的中高管、核心技术人员或骨干员工；公司急需引进的人才或对道通新能源有关键影响的内、外部人员或机构等，通过合伙人计划，公司新能源业务相关核心团队利益充分绑定，有助于公司该业务快速发展。   	与华为的合作使道通的新能源拓展如虎添翼。在9 月的发布会上，道通与华为数字能源签署全面合作协议，而在几乎同时，华为数字能源为道通科技颁发了“数字能源最佳实践合作伙伴奖”，获奖方只有3 家公司，另两个是公牛和宝德科技。在“获奖事迹”中，华为明确：未来双方年度合作规模可超亿元，而且双方后续双方会在“光、储、充、检”项目里深入合作；道通科技全系列直流智慧充电检测系统全部采用了华为充电模块。而众所周知，华为拥有的是全球领先的充电模块，全球充电桩领军企业之一的西门子也同样采购了华为充电模块。据此，我们认为道通新能源产品将极具竞争力。   	风险提示：新能源业务拓展不及预期
标题:  鲁商发展(600223)：化妆品子公司引入知名战投 未来有望加快发展   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	鲁商发展全资子公司福瑞达生物引入战投：2021 年11 月24 日，福瑞达生物引入战略投资者公开挂牌期满，投资方确定为五家公司组成联合购买体，实控人为腾讯、壹网壹创等知名投资方。   	简评   	本次增资对福瑞达估值36 亿，增值后战略投资者持股16.9%。增资扩股前，公司及全资子公司山东福瑞达医药集团有限公司合计持有福瑞达生物100%股份，如果增资扩股顺利实施，战略投资者占增资后股本的16.9%，员工可按引进战略投资者的价格协议认购比例0.68%，公司仍然为福瑞达生物的控股股东。本次增资实际交易投前估值为36 亿元，对应战略投资者挂牌底价投资额不低于7.38 亿元。福瑞达生物2021H1，实现净利润7302.8 万元。   	腾讯投资子公司、壹网壹创等知名投资方参与，未来化妆品业务有望加快发展。本次战略投资者确定为五家公司组成的联合购买体：1）南通招华贰号新兴产业投资基金，由招商局集团出资；2）广西腾讯创业投资，为腾讯子公司；3）杭州众达源，为网创子公司；4）济南动能嘉福投资，由山东省财务厅、山东省社保基金理事会出资；5）上海众源二号投资基金，持股35%杭州众达源，股东为众源资本，隶属上海报业等国有传媒集团。此次增资扩股的主要目的是优化资本结构，拓宽融资渠道，增强化妆品业务竞争力以及提升公司经营规模与效益。战投方具有丰富的互联网、新媒体以及新消费领域经验，未来有望借助营销、运营、渠道以及资金优势加速资源整合，将持续赋能化妆品业务。   	加码功能性护肤及线上业务，21Q1-3 化妆品业务发展迅速。   	2021H1，化妆品线上渠道营收占比达92.4%，2021Q1-Q3，化妆品业务实现营收9.9 亿元，同比+174.6%，毛利率63.2%，其中“瑷尔博士”品牌（定位生态护肤、功能性护肤）营收4.9 亿元，“颐莲”品牌（玻尿酸类产品）营收4.3 亿元，化妆品业务发展迅猛。   	盈利预测：预计公司2021-2023 年实现营收139.2、157.5、173.9亿元，分别同增2.2%、13.2%、10.4%；归母净利润分别为7.4、8.9、10.8 亿元，同比增长16.4%、19.6%、21.7%；对应最新P/E分别为18、15、12X，维持“增持”评级。   	风险提示：行业竞争加剧、地产业务有较大波动
标题:  新天绿能(600956)：华北清洁能源龙头 新能源天然气双轮驱动成长   日期:   2021-12-28   正文:   投资亮点   	首次覆盖新天绿能（600956）给予跑赢行业评级，目标价21.20 元，对应2022年估值倍数34X。并上调新天绿色能源（0956）目标价至8.40 港币，对应2022 年估值倍数12X。理由如下：   	华北领先清洁能源运营商：公司是华北地区领先的清洁能源开发与利用公司，是河北省最大的天然气分销商，亦是河北省最大的风电运营商（同时为中国十大风电运营商之一）。随着公司风电装机容量及天然气销售规模的提升，公司近年来业绩保持了稳健增长，1-3Q21 公司业绩释放进一步加速，收入同比增长28.6%，归母净利润同比增长62.7%。   	“十四五”期间公司新能源发电业务仍有较大发展潜力：新能源发电业务是公司主要利润来源之一，2020 年毛利占比达80%。作为河北主要风电运营商，我们认为公司在运营效率，融资成本及风光储备资源上均具较强竞争优势。考虑到河北省规划“十四五”期间风电及光伏装机较2020 年末接近翻倍，我们认为公司新能源装机容量仍有较大增长潜力。   	区域燃气龙头，LNG 接收站助力公司天然气生态圈完善：目前公司天然气业务发展重心在于新天LNG 接收站项目，我们认为新天LNG 接收站投产后，公司可获取稳定天然气处理及调峰收益，并改善公司天然气采购成本。据公司可行性研究报告，2025 年新天唐山LNG 接收站全部投产后，按股权比例公司利润有望增厚7.1 亿元，较2020 年公司天然气业务整体实现利润约5.2 亿元，提升幅度明显。   	我们与市场的最大不同？我们对公司十四五新能源装机成长性更具信心。   	潜在催化剂：公司进一步上调新能源发电装机规划。   	盈利预测与估值   	我们预计公司2021~2022 年EPS 分别为0.57 元、0.62 元，CAGR 为25%。   	采用分部估值法给予公司A 股目标价21.2 元，21%上涨空间，对应2022 年34X 市盈率，首次覆盖给予跑赢行业评级。考虑到风电业务进展超预期，我们上调2021 年H 股盈利预测45%至22.1 亿元并引入2022 年盈利预测23.9亿元。考虑到可再生能源运营商估值提升，维持H 股跑赢行业评级，上调目标价265%至8.40 港币，对应2022 年12X 市盈率，35.5%上涨空间，当前股价对应2022 年A/H 股 28/9 倍市盈率。   	风险   	上网电价下行风险，风电发电量下行风险，上游天然气价格大幅波动风险。
标题:  银行行业信息点评：票据利率创新低 稳增长在前半程   日期:   2021-12-27   正文:   投资要点：2021年12月23日1 至6 个月期限国股银票转贴现利率跌至零不是负面信号，政策底已经出现，静待基本面底进一步催化，我们持续看好银行的基本面，维持行业“优于大市”评级。   	【事件】上海票据交易所最新数据显示，12 月23 日，1 个月期限国股银票转贴现利率为0.006%，3 个月为0.007%，6 个月期限为0.08%，均创有数据以来的最低。   	反映了银行信贷市场供给充足但需求还没跟上。在稳增长刚刚开始发力的阶段，信贷供给政策可以比较快地调整，而信贷需求的提振则需要更长的时间。在这个时间窗口中，会出现暂时性的信贷供过于求现象。而银行持有的票据资产也算信贷的一部分，在信贷供过于求时，会出现银行大量买入票据的交易行为，使得票据贴现利率走低。需要注意的是，分析票据利率时要关注票据贴现/转贴现利率与同期限银行同业存单的利差，以滤除货币市场整体利率水平的影响。   	依此来看，12 月23 日6 个月期国股银票据转贴现利率与同期限AAA 同业存单利差达到了-2.59%的历史极值，说明目前信贷政策扩张的步伐大大超过信贷需求的恢复进度。   	转贴现利率低不意味着社融会立即放量，只是票据利率的季节性低点(12 月)刚好出现在和社融季节性高点（1 月）之前。票据利率于同业存单的利差，存在倒U 型季节性走势，即年初走高、年末走低。我们认为商业银行倾向于年初放贷款后面收利息，这有年度考核方面的考虑：若延后放贷，则全年能收的利息变少；若提前到前一年底放贷，则会垫高下一年的考核基数。加之客户的需求也是春节之前拿贷款，春节后开工建设，使得年初信贷供需两旺。但信贷政策在全年相对比较稳定，不存在这种季节性波动。银行就有动力在年初把票据资产转手，以给贷款发放腾挪空间，导致票据利率走高；而到了下半年，尤其是年末，又会发生相反的现象。社融方面，每年1 月都是季节性高点。因而，12 月票据利率季节性低点后，往往1 月会出现社融的季节性高点——但这仅仅是相继出现的两个季节性现象，不是因果关系。我们认为票据利率创新低反而内涵了相反的线索——目前信贷需求的恢复，还没有跟上信贷政策的扩张步伐。   	稳增长在前半程，政策底已现，等待基本面底进一步催化。我们认为稳增长前半程的突出特点是货币信贷政策已经比较宽，不过信贷需求还没跟上，容易出现信贷供过于求，票据利率走低的情况，稳增长后半程则是信贷需求进一步修复，经济数据开始变好。预计后面中央经济工作会议布置的“基建适当超前”   	是确定性的信贷需求增量，“因城施策”的定调也会使各地方的地产政策逐步调整，最终也会在贷款需求中体现。类比2018-2019 年，2018 年7 月份资管新规转向，就是明确的“政策底”，银行板块企稳小幅回升。而到2019 年1 月社融开始恢复、企业部门信用违约减少后，“基本面底”就出现了，随后2019 年银行板块有较强劲表现。我们认为当前已经在稳增长的前半程，中央经济工作会议的一系列表态是明确的“政策底”，银行板块企稳并有望回升，后续等待基本面底确认带来的更大投资机会。   	风险提示：企业偿债能力下降，资产质量大幅恶化；金融监管政策出现重大变化。
标题:  中药行业行业周报：政策推动中药行业发展 估值性价比凸显   日期:   2021-12-27   正文:   投资逻辑   	多年利好政策推动，中医药行业迎来新机遇。国家近年陆续出台中医药行业发展的相关政策，将中医药纳入国家级发展规划，为中医药市场打下坚实基础，进一步围绕中医药服务就人才培养、创新研发、安全监管等促进中医药市场的优化。有关政策不断推动中西医协调发展，为中医药行业营造了更优异的成长环境。中成药等产品纳入集采范围，有望促进中医药进院、拓宽放量渠道。此外，中医药产业对上游中药原材料的依赖性强，随着对中药材监管的趋严及其价格的上涨，将增加中药企业的成本压力。中药由于其在OTC 类别中的明显优势，其主要销售渠道集中在零售端及自营而非，仅少部分被纳入集采名单，在市场需求及药店端的重视双拉动下，具备较高的价格维护能力。   	老龄化进程加剧及慢病发生率的提升持续促进市场扩容，疫情及政策扶持提高中医药的消费者认可度并逐步显现其消费属性。随着人口老龄化的加剧，慢性病患者基数不断扩大，对中药的刚性需求持续增长。同时，居民消费结构升级、可支配收入提升，受疫情影响健康管理意识大幅度提升，居民对预防和治疗疾病的需求上升。中医药在抗击新冠疫情进程中发挥重要作用，同时中医药行业监管规范不断加强，中医药创新发展和消费升级空间广阔。   	品牌中药OTC 有望迎来发展机遇。根据不完全统计，纳入我们统计范围的中药行业上市企业前三季度营收和归母净利润同比增速分别为11.2%和20.7%，低基数环境下2021 年前三季度行业恢复明显。中药板块细分赛道走势有所分化，品牌中药以及偏消费类、大健康类的部分公司业绩表现相对较好。   	推荐标的   	我们看好中药板块后续市场扩容和相关企业持续增长，重点关注品牌中药及偏消费、大健康赛道。   	重点公司：片仔癀，云南白药，东阿阿胶，健民集团，同仁堂等。   	风险提示   	疫情反复风险；渠道库存高风险；公司治理改善低于预期风险；
标题:  电解铝行业深度：双碳下电解铝板块大有可为   日期:   2021-12-28   正文:   核心逻辑   	预计22 年电解铝短缺11 万吨，供需维持紧平衡。供给端长期接近4500 万吨天花板长期受控，短期22 年云南、广西产能有望随能耗问题缓解部分释放。需求端地产、制造业有所反弹，22-23 年需求和供给均较为稳定，行业供需维持紧平衡。预计国内21-23 年国内电解铝分别短缺23 万吨、11 万吨、1 万吨。   	价格&利润：预计22 年价格中枢20000 元/吨，盈利水平仍维持高位，电价是盈利变量。铝土矿、氧化铝、预焙阳极等原料供给较为宽松，原材料价格难主导产业链利润；核心是电价，电价上升0.1 元，吨成本提升1370 元，自备电占比高、水电占比高的企业利润空间更大。预计22 年产业链利润转移至电解铝企业，盈利中枢维持在2000-3000 元/吨区间。   	供给端：22 年预测总供给3983 万吨，包括国内电解铝产量3903 万吨，净进口电解铝80 万吨。   	22 年预投产产能176.77 万吨，主要为21 年投产不达预期产能，集中于云南、内蒙、广西。21 年我国共减产产能375 万吨，集中于云南、广西、新疆、内蒙四省。重点考虑云南、广西减产幅度较大，推测明年能耗指标较为宽松，预计22 年投复产比例较高，保守预测增加产能207 万吨，新增产量94 万吨。   	21 年电解铝净进口量达110 万吨，22 年主要需求转弱预计进口有所减少。进口电解铝为供给端重要补充，预计22 年铝需求减速，进口量将有所下降至80 万吨。除外，再生铝为未来供给端重要补充，但目前国内产业规模仍然偏小，行业秩序尚不完善。   	需求端：新能源汽车、光伏提振需求，建筑用铝增速维持平稳，预计22 年总需求达3995 万吨，同比21 年增长1.3%。   	22 年地产销售偏悲观，21 年竣工下半年转弱，预计22 建筑用铝增速维持平缓。预计汽车用铝稳中有升，传统汽车增速下半年平稳，新能源车产销屡创新高。保守估计22-23 年新能源车铝用量22/33 万吨，CAGR=138%。新兴需求端我国光伏装机持续高增，光伏电站组件用铝量CAGR=19%，估计22-23 年带动铝需求增量为39/45 万吨。   	投资建议&投资标的   	电解铝为能源密集型产业，成本是核心因素，看好具备规模优势和全产业链生产能力的企业能够长期控制成本。其次，结合目前电价波动较大，拥有便宜电价或自备电的企业优势更加显著。建议关注水电铝龙头云铝股份、神火股份（水电占比逐渐提升，产能22 年释放）。同时，建议铝加工企业看好明泰铝业、南山铝业、华峰铝业。   	风险提示   	下游需求不及预期，上游原材料大幅涨价，新增产能超预期，进口电解铝超预期，电力政策调整风险。
标题:  2022年车载连接器年度策略：需求高增、国产率提升、利润率修复   日期:   2021-12-28   正文:   行业观点   	需求端：1）全球连接器：回顾2021 年，伴随全球经济重启、叠加各国系列经济刺激举措，连接器行业高速增长，预计2021 年全球连接器销售额将同比增长24%~25%，行业BB 值（订单/出货）达1.14，交货周期达13 周，行业景气度创下新高。展望2022 年，预计2022 年全球连接器销售额同增7%~8%。2）汽车连接器：回顾2021 年，得益于汽车电动化、智能化提速，中国高压连接器、高速连接器市场达66、33 亿元，同增141%、81%。展望2022 年，预计中国高压连接器、高速连接器市场达94、55 亿元，同增43%、55%。预计2025 年中国高压连接器、高速连接器市场达206、120 亿元，五年CAGR 为50%、46%，远期中国高压连接器、高速连接器市场达515、240 亿元。   	供给端：1）全球连接器：2019 年全球汽车连接器厂商TOP10 以美、日企业为主，CR10 达61%。2）汽车连接器：①2019 年全球汽车连接器厂商TOP10 以美、日企业为主，泰科、矢崎、安波福三巨头市占率之和达67%。美国、日本、欧洲企业市占率达41%、30%、16%。中国占据了全球汽车30%的需求，但是中国企业在汽车连接器市占率低于5%，中国汽车工业、连接器产业与海外差距较大。②我们估算，2020 年国内低压连接器国产化率为5%，高压连接器国产化率为25%，高速连接器国产化率为5%。   	长期来看，我们认为国内企业产品性能优质、研发速度更佳、服务能力更佳、综合成本更低，未来有望获取更多市场份额。此外，得益于整车厂竞争格局变化，绑定优质客户的连接器企业获得成长机遇。不同于低压连接器的时间差距，高压、高速行业国内外同步发展，技术差距较小，国产化率提升有望加速。③汽车连接器要求严苛，技术壁垒、客户壁垒较高，行业先发优势明显，绑定优质客户的企业成长性更佳。   	成本端： 1）我们估算铜/铜合金、塑料在连接器的成本占比约为19%、13%。2021 年铜、石油等大宗商品价格大幅抬升，铜价同比上涨50%，石油同比上涨70%。议价能力较强的海外企业纷纷涨价，而国内企业普遍利润率承压。我们认为2022 年伴随大宗商品价格企稳、叠加中游逐步将涨价压力传导至下游，国内企业利润率企稳回升。2）目前连接器所用的高端铜合金带材的供应主要由海外主导，我们认为伴随国内连接器企业崛起，上游原材料高端铜合金带材国产率加速抬升。   	财务端：1）从2021 年第三季度来看，瑞可达收入、归母净利同增64%、95%，领先行业上市公司，主要系公司新能源车业务占比最高、车载优质客户快速放量。2）从2021 年前三季度来看，连接器上游零部件供应商鼎通科技收入、归母净利同增53%、59%，领先行业上市公司，反应了今年连接器行业的高景气度。   	投资建议   	行业策略：展望2022 年，看好需求快速增长、国产替代加速、利润率修复的车载连接器行业投资机会。   	推荐组合：看好高压连接器领军者（中航光电、瑞可达）、高速连接器领军者（电连技术）、立讯精密、博威合金（高端铜合金龙头）。   	风险提示：新能源车渗透率不及预期、辅助驾驶渗透率不及预期、产能投产不及预期、行业竞争加剧风险。
标题:  车载显示行业点评：智己汽车搭载39寸大联屏 关注车载显示行业   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	12 月26 日，智己汽车首批200 台轿车在上汽集团临港工厂下线。智己汽车是上汽集团、张江高科、阿里巴巴联合打造的汽车品牌。首批体验版试驾车预计将于2022 年2 月到店，明年4 月正式交付。新车定位纯电中大型轿跑，对手锁定蔚来ET7，智己L7 天使轮版公布预售价40.88 万元。智能座舱方面，智己L7 座椅前部大联屏达39 英寸，分辨率达4K。   	评论   	需求端：车载显示稳健增长。1）显示器：根据Omdia，2020 年全球车载显示器出货量为1.4 亿片，市场规模为72亿美元，预计2025 年车载显示器出货量为2.3 亿片、5 年CAGR 为10%，车载显示器市场规模为128 亿美元、5年CAGR 为12%。主要受益于汽车智能化（大屏化+多屏化）对显示屏需求的拉动。2）智能座舱：2020 年全球汽车智能座舱市场规模达390 亿美元，预计2025 年达560 亿美元、CAGR 为8%，智能座舱主要包括中控屏、仪表盘、HUD 等领域。   	供给端：大陆企业市占率有望持续攀升。1）显示器：2021 年H1 全球车载显示器竞争格局为：天马（14%）、友达（13%）、JDI（12%）、京东方（12%）、LG（10%）、群创（8%）、其他（31%）。分区域来看，大陆市占率为31%，台湾市占率为24%，日本市占率18%。其中国内厂商天马、京东方、龙腾光电市占率持续攀升。相较于显示器、电视、平板电脑的集中度（CR2 超50%），目前车载领域集中度较低（CR2 不足30%）。长期来看，无论是从新设备投资意愿、服务响应速度来看，我们认为国内企业市占率有望持续攀升，天马、京东方市占率有望攀升至20%~30%的水平。2）智能座舱：主要玩家为传统tier1，海外企业主要为博世、大陆等，国内企业主要为延锋伟世通、德赛西威等。   	行业壁垒：我们认为从显示器模组产业链来看，相较于触控sensro、PCB、背光源、下游组装等领域，屏幕是技术壁垒、资金壁垒最高的环节。长期来看，我们认为屏厂将逐步往下游延展，抢占tier1 的系统组装份额。   	投资建议   	短期来看，我们看好汽车智能化（大屏化+多屏化）对显示屏需求的拉动，长期来看，我们看好屏厂借助屏幕资源向下游车载显示系统领域延伸、抢占千亿级市场中传统tier1 的份额。建议关注京东方精电、深天马、长信科技、蓝思科技。   	风险提示   	智能化不及预期，行业竞争加剧，技术迭代风险。
标题:  半导体设备行业深度：下游资本开支高峰期 国产化率加速提升   日期:   2021-12-28   正文:   行业观点   	半导体行业景气度持续，晶圆厂资本开支进入高峰期：半导体行业自2019年下半年开启景气度向上周期，2020 年下半年产能紧缺，叠加中长期自动驾驶、AI、HPC 的强劲需求，晶圆厂产能大幅扩张。根据SEMI，预计2021年设备全球销售额将达1030 亿美元同比增长45%，2022 年同比增长11%。   	目前全球主要半导体企业纷纷上调资本开支，拉动半导体设备需求。根据Gartner，2021 年全球芯片制造业资本支出将达到1460 亿美元，同比增长30%。台积电2021 年初指引未来3 年1000 亿美元高强度资本开支，我们认为甚至有机会调高，半导体设备环节率先受益。   	我们测算大陆内资晶圆厂12/8 英寸潜在扩产产能120/42 万片/月，预计2021-23 年对应设备需求增速61%/25%/6%。我们根据公司公告及官网等公开信息统计，中国大陆12 英寸晶圆厂规划目标产能190 万片/月，未来潜在扩产产能120 万片/月，预计2022-23 年新增产能34.5/37.5 万片/月，同比增长29%/9%。8 英寸规划目标137 万片/月，潜在产能42 万片/月，预计2022-23 年分别新增21.5/11 万片/月。根据各条产线不同制程对应不同的资本开支，我们测算2021-23 年12 英寸大陆内资晶圆厂资本开支1103/1392/1572 亿元，8 英寸150/172/88 亿元。一般资本开支的80%用于设备购置， 我们预计2021-23 年大陆内资晶圆厂所需设备规模为1002/1251/1328 亿元，同比增长61%/25%/6%。   	国产半导体前道设备2020 年在国内占比仅7%，国产渗透率持续提升。根据芯谋研究，2020 年中国晶圆厂设备采购来自美国的设备占比超过 50%，日本17%，荷兰16%，中国7%。从国际招标网中我们统计长江存储、华力微、华虹无锡3 家晶圆厂从2016 年至 2021 年11 月底公开发布的相关招标中标公告，设备国产化率（按照数量占比）分别为 16%/15%/13%。国产厂商的招标数量的渗透率在逐年提升，长江存储从2017 年的5%提升到2021 年接近20%。分设备类型来看，去胶、清洗、热处理、刻蚀、化学机械抛光领域国产化率均可达到 20%以上，而薄膜沉积、过程控制、离子注入、光刻机等国产化率较低。   	设备产业横向与纵向持续发展，半导体设备零部件国产化率有望提升。设备国产化一方面从原来单一替换验证周期长到现在在制造、设计以及设备等方面全环节合作；另一方面设备厂商正积极管理供应链推进零部件国产化，国产零部件也因此获得机会快速成长，建议关注万业企业、新莱应材、江丰电子等零部件相关厂商。   	投资建议   	推荐标的：北方华创——国内半导体设备平台龙头，ICP 刻蚀/PVD/热处理/清洗设备、中微公司——CCP 刻蚀及MOCVD 龙头，拓展CVD/量测设备、盛美上海——清洗设备龙头,拓展电镀/湿法封装及炉管设备、至纯科技——高纯工艺系统&清洗设备、华峰测控——后道测试机。   	风险提示   	半导体下游景气度持续性不及预期；零部件进口受到贸易摩擦影响；中美关系影响，美国进一步加强国内晶圆厂的制裁；本土设备厂商技术突破不及预期。
标题:  医疗行业研究：手术机器人风起云涌 医疗产业革命新机遇   日期:   2021-12-28   正文:   行业观点   	机器人辅助手术优势突出，有望掀起传统手术医疗革命。机器人辅助手术相比传统手术具备：手术创伤更小、操作更灵活、精准度与稳定性更高、医生学习周期短，患者与医生辐射暴露更低等优势，手术机器人已受到全球大量医生的青睐。且自行业诞生以来不断有新术式的机器人涌现，目前已经出现腔镜手术机器人、骨科手术机器人、泛血管手术机器人、经自然腔道手术机器人和经皮穿刺手术机器人等，未来机器人辅助手术在医院终端的推广有望掀起全球医疗手术方式的革命。   	全球手术机器人市场快速成长，国内仍处于起步阶段。全球手术机器人市场规模快速增长，2020 年全球手术机器人市场规模达到83 亿美元。尽管中国患者人数庞大且可能需要使用手术机器人进行的常规微创手术数量较多，但中国2020 年手术机器人市场规模仅为4.25 亿美元，占全球市场的5.1%，渗透率明显低于美国及欧盟市场，未来国内手术机器人市场潜力巨大。   	政策支持高端医疗器械创新，手术机器人医保覆盖有望逐步扩展。近年来政府制定了众多政策鼓励手术机器人等高端医疗器械发展与创新。手术机器人作为改变未来手术治疗方式的关键产品，预计未来将持续受到国家的政策鼓励与支持，尤其国产手术机器人企业有望在市场中脱颖而出。国内部分地区已开始将机器人辅助手术纳入医保，未来随医保覆盖面的增加与国产手术机器人的上市，限制机器人推广的高成本因素预计将逐步得到解决。   	机器人应用范围广阔，不同类型产品均存在较大潜力。1）腔镜手术机器人作为最大的细分市场，可以运用在泌尿科、妇科、普外科手术等领域，美国直觉外科公司占据绝对的优势地位。国内市场手术量日益增多，但2020 年渗透率仅为0.5%，需求仍存在较大潜力。2）骨科手术机器人中，关节置换手术应用范围广泛，国内手术仍处于起步阶段；脊柱手术机器人长期市场规模具备潜力，部分国产企业近年来崭露头角。3）泛血管手术机器人全球潜在手术量巨大，但国内术式尚未起步。4）经自然腔道手术机器人全球仍处在早期阶段，全球获批产品依然稀缺。5）经皮穿刺手术机器人2020 年国内手术量仅为2.26 万例，渗透率1.4%，国内外已有多家企业展开布局。不同类型的机器人产品在国内均具备较大潜力，且未来全球还将出现更多新术式的机器人，手术机器人有望引领国产器械创新的浪潮。   	投资建议   	行业策略：基于机器人辅助手术的临床优势和国家政策对创新医疗器械的支持，我们看好手术机器人未来在医疗领域的应用潜力和未来行业的高成长性，同时目前国内手术机器人细分领域竞争格局良好，国产龙头企业未来有望脱颖而出，手术机器人有望成为医疗行业的革命性产品。   	重点公司：建议关注国产企业中产品布局丰富，研发进度领先的优势企业，微创机器人、威高集团旗下威高手术机器人、天智航、医达健康、派尔特旗下威森特医疗等。   	风险提示   	企业产品研发进度不及预期；机器人手术费用过高或纳入医保报销不及预期；产品应用推广进度不达预期；医疗事故风险。
标题:  汽车电子方向行业：2021年激光雷达元年 2022年加速渗透   日期:   2021-12-28   正文:   行业观点   	2021 年是激光雷达元年，共有19 款车型搭载激光雷达。11 月广州车展上，多款搭载激光雷达的车型纷纷亮相，其中长城机甲龙成为全球首款搭载4 颗激光雷达的车型，小鹏G9 搭载双激光雷达，极狐阿尔法S 华为版搭载3 颗激光雷达。12 月发布的智己L7 亦宣布未来将搭载激光雷达。我们统计2021 年共有19 款车型可搭载激光雷达，现有激光雷达车型普遍高于40 万元，车载前装激光雷达价格普遍超5 千元，此前华为宣布未来激光雷达成本将降至千元级别，我们认为未来伴随激光雷达价格下沉，行业渗透率有望快速提升。   	L3 级自动驾驶取得历史性突破，助力激光雷达加速渗透。12 月德国批准了奔驰的L3 级自动驾驶系统，目前奔驰旗下S 级和EQS 两款车将率先搭载L3 级自动驾驶系统，预计将于明年上半年交付，这两款车均搭载了法雷奥第二代SCALA 激光雷达。   	速腾聚创携手比亚迪，带动2022 年国内激光雷达行业快速放量。12 月比亚迪与速腾聚创在深圳达成战略投资协议及战略合作框架协议。速腾聚创创立于2014 年，截止2020 年拥有专利600 项。是目前全球唯一实现第二代智能固态激光雷达车规量产交付的企业，并已获得多家车企定点，涵盖小鹏汽车、比亚迪、广汽埃安、威马汽车、极氪、智己等多款车型，预计未来有望带动2022 年激光雷达行业快速放量。   	需求端：预计2025 年市场规模达500 亿元、CAGR 超80%。激光雷达在车载领域主要应用于无人驾驶车以及高级辅助驾驶。1）无人驾驶出租车及无人物流服务能够实现取消传统出行服务中占运营成本高达60%的人工成本，因此具有广泛商业价值和盈利空间。2020 年10 月百度在北京开放无人驾驶出租车服务、乘客可免费试乘ApolloGO。据沙利文测算，至2025 年无人驾驶领域激光雷达市场规模预计达到35 亿美元（折合人民币230 亿元），2019-2025 年年均复合增长率达80.9%。2）激光雷达是L3 及以上自动驾驶汽车的关键传感器，伴随L3 汽车逐步量产，激光雷达将迎来市场放量。按照沙利文预计，2025 年高级辅助驾驶用激光雷达市场规模预计将达到 46.1 亿美元（折合人民币300 亿元），2019 年至 2025 年复合增长率达 83.7%。   	供给端：行业尚处于导入期，格局未定。1）全球范围内激光雷达玩家包括Velodyne、Luminar、Aeva、Ibeo、Ouster、Innoviz，以及国内的华为、大疆、禾赛科技、速腾聚创、万集科技等企业。A 股主要上市公司为万集科技，12 月16 日，在广州召开的世界智能汽车大会上，万集科技发布了混合固态128 线车规级激光雷达，产品定位为中远距激光雷达，公司已建成顺义科研基地二期，规划年产能30 万台，根据投资者互动平台，2020 年公司激光产品实现营收超1 亿元。2）光学系统是激光雷达重要组成部分。国内激光雷达零部件供应商包括舜宇光学、永新光学、炬光科技、蓝特光学、水晶光电、腾景科技。舜宇光学具备激光雷达光学部件及整机制造能力，机械式、转镜、MEMS、FLASH、OPA 方案均有涉及，与麦格纳、H、D 等激光雷达方案商均有合作，预计明年将有项目进入大批量生产。永新光学于2018 年与Quanergy Systems 达成25000 个激光测距镜头订单，目前与禾赛和Innovation 的合作有多款激光雷达镜头产品导入，目前正处于验证导入阶段、尚未形成量产。炬光科技激光雷达发射模组已与德国大陆签署4 亿元框架协议，并与Velodyne、Luminar 等多家激光雷达知名企业达成合作意向，2020年、2021 年H1 公司智能辅助驾驶产业销售收入为0.31、0.21 亿元。蓝特光学主要为激光雷达整机企业提供非球面透镜，水晶光电主要为激光雷达整机企业提供视窗玻璃。   	投资建议   	我们看好在智能驾驶浪潮下，激光雷达行业快速放量。建议积极关注舜宇光学、永新光学、炬光科技、蓝特光学、万集科技。   	风险提示   	智能化不及预期，行业竞争加剧，技术迭代风险。
标题:  非金属建材周报(21年第52周)：货币政策助力稳增长 关注未来项目建设落地   日期:   2021-12-28   正文:   货币政策边际改善，关注项目建设落地   	本周全国银行间同业拆借中心公布新版LPR 报价，其中1 年期报3.80%，较上次下调5bp，5 年期以上持平。12 月初，中央经济工作会议提出，为应对我国经济发展“需求收缩，供给冲击，预期转弱”的三重压力，定调明年经济工作应当“稳字当头、稳中求进”，此次LPR 报价的下调，为时隔20 个月后再度下调，也是货币政策对“稳增长”的支持。在货币政策灵活适度、边际放松、流动性合理充裕的背景下，有助于改善未来基建融资环境。近期，财政部提前下达2022 年新增专项债限额1.46 万亿，此外，广东公布2022 年重点项目投资计划9000亿，较今年增加1000 亿，成渝地区双城经济圈的轨道交通规划出台，在“稳增长”的背景下，建议积极关注明年项目落地。   	淡季行业运行平稳，积极布局优质龙头   	淡季来临，需求逐步走弱，价格高位回调，库存亦呈现抬头的迹象。近期，为对冲经济潜在的下行压力，相关政策已出现一定的边际微调，而地产、基建等相关行业政策的边际变化成为建材板块投资需要关注的重点，中长期看，新经济方向依旧是投资需要把握的重点，短期看，建议把握政策边际变化带来的阶段性机会；当前时点各子行业跟踪及投资建议如下：   	水泥：本周水泥市场需求继续保持偏弱状态，因错峰省份较多，部分地区存在供应紧张迹象，个别区域如河南、西藏水泥企业为明年开市做准备，尝试淡季推涨价格，其他地区随着市场需求不断下滑，价格多延续回落态势为主。截至12 月24 日，全国P.O42.5 高标水泥平均价为549.0 元/吨，环比下降0.93%，库容比为63.1%，环比下降2.1 个百分点。短期建议关注各地区对明年重点项目规划情况，推荐海螺水泥、上峰水泥、万年青、华新水泥、塔牌集团、冀东水泥、天山股份、祁连山、宁夏建材；   	玻璃：本周玻璃市场成交继续放缓，部分区域价格有所松动，周内东北区域厂家推出冬储政策，华北部分让利促销，华东、华南价格均有一定下调。根据卓创资讯，本周国内浮法玻璃国内主流市场均价为2206.63元/吨，环比下跌0.92%，重点省份生产企业库存为2645 万重箱，环比增加3.36%。短期来看，行业供给端整体维持相对稳定，随着春节即将来临，需求将逐步减弱，建议关注累库情况；中长期玻璃行业科技升级依旧是看点，推荐旗滨集团、信义玻璃。   	其他建材：①玻纤行业：无碱池窑粗纱市场行情变动不大，多数厂报价以稳为主；无碱池窑粗纱市场行情变动不大，多数厂报价以稳为主；中长期来看，玻纤行业有望进入产能高质量有序扩张新阶段，需求端拉动成长，供需格局有望持续优化，龙头企业未来竞争优势有望进一步巩固，现价仍可继续做多，推荐中国巨石，中材科技；②其他建材：地产投资韧性犹存，各子行业龙头企业市占率稳步提升，建议逢低布局长期持有，推荐坚朗五金、海洋王、志特新材、科顺股份、再升科技。   	风险提示：项目落地低于预期；供给增加超预期；成本上涨超预期
标题:  房地产行业周报：第三批集中供地全面收官 多地发文支持合理购房需求   日期:   2021-12-28   正文:   销售：新房、二手房持续降温   	新房方面，截至上周，我们跟踪的28 城商品住宅销售面积合计26982万平方米，相对2020 年同期增长26%，相对2019 年同期增长29%，样本城市销售增幅整体收窄。从单城来看，北上广深四大一线城市商品住宅成交面积累计同比分别增长31%/22%/6%/15%，样本城市中，福州、杭州、武汉成交面积累计同比分别增长71%/38%/28%。   	二手房方面，截至上周，我们跟踪的10 城二手房成交套数合计64.9 万套，相对2020 年同期下降11%，相对2019 年同期下降12%。样本城市中，北京、苏州、厦门成交套数同比增速分别为16%/11%/3%。   	融资：内债发行环比下降，外债无发行   	上周房企发行国内债券46 亿元，环比-72%，海外债券无发行，合计债权融资46 亿元，环比-72%。截至上周，本年房企累计发行国内债券6440亿元，同比-5%，累计发行海外债券2552 亿元，同比-40%，合计债券融资金额8992 亿元，同比-19%。   	重要事件   	1、北京修订共有产权住房建设导则；2、央行等部门联合印发《成渝共建西部金融中心规划》；3、央行四季度例会：更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展；4、吉林：鼓励各市县开展购房补贴和贷款贴息，支持农民进城购房；5、杭州、湖州、海南等地分别发布房地产相关政策；6、北京、武汉、沈阳等地第三批集中供地收官。   	投资建议   	在政策纠偏对需求端无法立竿见影的情况下，以优质企业作为信用中介，向供给端注入流动性，是当前阻力最小的托底手段。随着政策基调持续软化，行业基本面逐渐修复。虽然传导需要时间，短期内部分房企会经历一段困难日子，但从长期来看，只有经历阵痛，行业才能逐渐转型到平稳健康可持续发展的阶段。我们认为，稳健型龙头房企将脱颖而出。   	这些房企在极端压力下仍能保持健康的财务状况，在行业恢复期必将是金融机构融资额度的优先发放对象，进而有实力在依旧冷淡的土地市场上获取高性价比地块，修复远期利润表。个股方面，我们推荐金地集团、保利发展、龙湖集团、华润置地。   	风险提示   	1、政策超预期收紧；2、行业基本面超预期下行；3、房企信用风险事件超预期冲击。
标题:  美团快手战略合作事件点评：与快手互联互通 到店优势得到巩固   日期:   2021-12-28   正文:   快手在首届生态合作大会上宣布与美团正式达成互联互通战略合作，美团将在快手开放平台上线美团小程序，快手用户可通过小程序直达。本次战略合作将对双方产生协同效应，快手为美团商家创造了种草场景，美团发挥在履约和服务方面积淀的优势，到店业务的流量得到巩固，在应对抖音涉足到店业务的竞争会更加从容。当前美团的估值回落至价值配置区间，建议投资者积极关注。   	美团与快手达成战略合作，在快手上线美团小程序。快手在首届生态合作大会上宣布与美团达成战略合作，双方将基于快手开放平台，打通内容场景营销、在线交易及线下履约服务能力，共同为用户创造“一站式”完整消费链路。美团将在快手开放平台上线美团小程序，为美团商家提供套餐、代金券、预订等商品展示、线上交易和售后服务等完整服务能力，快手用户将能够通过美团小程序直达。目前，美团小程序已率先完成餐饮品类的试点上线，未来还将陆续上线酒店、民宿、景区、休闲玩乐、美容美发、剧本杀等多个生活服务品类。   	战略合作将产生协同效应，美团到店业务优势得到巩固。根据QM 数据，2021年11 月快手MAU 达到4.065 亿人（环比-1.4%），快手极速版MAU 为2.0亿人（环比+1.1%），快手数字市井生态中有着丰富的人和内容创作，为本地生活商家创造了丰富的种草场景；美团在本地生活行业深耕多年，链接广大商家的同时，在供给、履约、服务等系统能力建设方面有着深厚的沉淀，双方的合作产生“1+1>2”的协同效应。美团在到店业务端的优势得到巩固，在应对抖音涉足到店业务的竞争会更加从容。   	投资建议：美团Q4 单量增速指引为15%~17%，从第三方数据跟踪来看，存在超预期的可能性。当前美团的估值回落至价值配置区间，我们认为到2025年外卖1 天1 亿单、1 单1 块钱的盈利空间不变。美团在外卖和到店两大核心业务板块竞争优势稳固，社区电商等业务短期亏损较大，但长期看模型可以跑通，进一步拓展成长边界，测算公司2025 年估值在2.5 万亿左右，建议投资者积极关注。   	风险提示：政策监管风险；疫情加大市场不确定性；宏观经济风险；市场竞争加剧；新业务亏损超预期。
标题:  奥维精装修市场数据点评：精装修配套率持续提升 龙头优势凸显   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	家电配套率稳步增长，精装修市场集中度不断提升，龙头企业持续占优。   	摘要：   	事件：根据奥维云网数据显示，2021 年1-10 月精装修楼盘开盘项目个数2788 个，同比下降9.4%，精装套数231.5 万套，同比下降13.2%。   	其中，精装修净水器配套规模47.7 万套，同比增长14.5%；精装修智能坐便器配套规模56.1 万套，同比增长30.9%；精装修智能开关规模32.5 万套，同比增长0.5%；精装修中央空调配套规模81.05 万套，同比增长3.0%。10 月精装修市场规模27.3 万套，同比下降29.2%，洗碗机配套规模5.2 万套，同比增长29.1%。   	各品类配套率快速增长，洗碗机品类提升较快。2021 年1-10月中央空调精装修配套率升至35%，同比稳步增长5.2pct；智能坐便器配套率达24.2%，同比大幅增长8.1pct；净水器配套率连年上升至20.6%，同比增长5pct；智能开关配套率增长至14%，较2020 年增长2.6pct。   	10 月洗碗机配套率19%，同比增长7.8pct。   	精装修市场集中度提高，美的表现亮眼。2021 年1-10 月日立中央空调持续占优，市场份额达27%，同比增长2pct，美的、格力市场份额为24.7%/11.8%;智能坐便器市场中，内资品牌份额不断提升，从2020年的13.7%逐步提升至28.4%；净水器市场中，3M、美的、安吉尔龙头地位稳固， 市场份额分别为20.1%/13.2%/11.7%, 同比-5.6pct/+2.4pct/+1.5pct；智能开关市场中，美的表现亮眼，市场份额为7.7%，同比增长0.2pct，内资品牌份额第一。10 月方太、老板洗碗机市场份额居前， 分别为37.2%/32.9%, 同比-14.2pct/+14.2pct。   	投资建议：虽然在前期房地产调控等因素的影响下精装修楼盘开盘套数有所下滑，但多数品类配套率仍有稳步提升使得配套规模同比快速增长，预计精装修工程渠道对家电需求有望持续改善。个股方面推荐老板电器，兼具α与β端双重增量逻辑。即使在2021 年行业需求整体低迷的环境下，老板电器仍然通过洗碗机、蒸烤一体机第二品类成功开拓出第二增长曲线，使得整体营收增长大幅好于整体行业增幅，给予“增持”评级。推荐高端套系化运营领先的海尔智家，以及渠道覆盖广度高，内销复苏明显的美的集团，均给予“增持”评级。   	风险提示：房地产行业资金链紧张、原材料价格波动风险、行业竞争加剧。
标题:  铂族金属价格点评：铂钯低位反弹 明年需求边际改善   日期:   2021-12-28   正文:   铂钯延续低位反弹走势，钯金较本月15日年内低点1576美元/盎司回升近20%。   	铂钯基本面今年显著恶化，预计明年边际好转。全球芯片短缺带来的轻型车减产仍是最大变量，Q4 市场有明显改善，预计明年汽车尾气催化剂铂钯需求分别增加约20%和9%，但仍需关注Omicron 变种毒株对全球汽车供应链的影响。   	铂基本面相对钯更强，主要得益于其更广泛的下游应用领域、铂金对钯金的部分替代以及铂在氢燃料电池中的应用。   	铂钯价格上周延续低位反弹走势，伦敦现货铂金收报971 美元/盎司，周环比+3.85%，伦敦现货钯金收报1890 美元/盎司，周环比+6.24%，较本月15 日年内低点1576 美元/盎司回升近20%。   	铂钯基本面今年显著恶化，预计明年边际好转。需求端受限于全球芯片短缺带来的轻型车减产而承压，根据AutoForecast Solutions 研究数据，截至12 月19 日，因汽车芯片供应短缺，全球汽车减产1027.2 万辆，预计全年将减产汽车1131 万辆，IHS 预计2021 年全球轻型车新车销量年增2.9%至7940 万辆，产量预计仅增加1.2%至7550 万辆。市场在Q4 有所好转，产量环比增长约14%，预计2022 年增加9%至8230 万辆，汽车尾气催化剂铂需求量明年预计+20%至330万盎司，钯需求量+9%至850万盎司，但仍需关注Omicron变种毒株对全球汽车供应链的影响。供给方面，尽管年初俄罗斯诺镍因运营问题减产，但南非矿山生产恢复良好，今年整体供应充足。   	多因素致铂金走势强于钯金，未来可能继续分化。截至12 月24 日，今年铂金、钯金分别累计下跌9.08%和19.3%。1）铂金下游对汽车行业依赖度更低，汽车尾气催化剂铂需求占总需求约30%，而钯需求占比超80%，因此轻型车减产对钯金影响更大；2）铂金在汽车尾气催化剂中能够部分替代钯金；3）氢燃料电池未来可能贡献较大铂金需求增量。   	风险提示：全球疫情反复、汽车芯片短缺、需求不及预期等
标题:  社服周报：元旦及春节出行仍受疫情影响 呷哺呷哺计划未来3年新增500家   日期:   2021-12-28   正文:   行业动态信息   	上周中信消费者服务指数上涨0.26%，跑赢上证综指0.65 个百分点，跑赢沪深300 指数0.93 个百分点，在中信一级行业中排名第10。   	板块表现：   	酒店板块上周涨跌幅第一，涨跌幅为7.28%。其余板块中，景点>餐饮>   	免税>出境游，涨跌幅分别为3.21%、1.62%、0.23%、-1.54%。   	重点事件：   	免税：（1）韩国政府将为出境旅客提供各种福利，包括从2022 年3 月1日起取消出境国民在韩国免税店购物的额度上限5000 美元（597 万韩元）。政府称此举是将海外消费转化为国内消费的一种尝试。（2）深免海口观澜湖免税城美妆世界开幕，整个区域超6300 平米。   	酒店：STR11 月全国RevPAR 恢复至2019 年的59.65%（10 月为82.02%）。   	旅游：元旦假期将至，省内游、周边游成为疫情常态化防控下的主流出行方式。携程数据显示，12 月以来，预订今年元旦假期出行的订单中，省内游、周边游占比超半数。在周边出行订单中，汽车票预订量同比2020年增长63%，用车预订量增长28%。   	投资建议：   	免税：截止11 月，今年海口海关共监管离岛免税购物金额442 亿元，10-11月两个月销售为86.56 亿元，同比增长21.54%，虽有疫情影响，但销售额依然保持增长。韩国当前价格促销下利润率已降至盈亏平衡线，后续持续降价压力大。中国中免暂停港股IPO 缓解了一定的摊薄压力，疫情对客流的影响拐点仍是重要的时间点。   	酒店：11 月行业受全国部分地区疫情影响出行需求再次下降，上轮南京疫情影响的8 月数据同比2019 年下滑45.91%，11 月好于8 月但预计12月仍有延续性影响，元旦春节旅游需求预计催化性不强。行业短期仍受目前疫情冲击，行业景气度长线回升，叠加开店加速，周期成长属性兼备，国内经营数据长线修复，关注疫情控制后估值修复机会，推荐华住集团-S、锦江酒店、首旅酒店。   	餐饮：海底捞门店调整计划预计对板块短期估值均有一定影响，当前板块贝塔属性明显。后续改革的效果需要持续验证，整体关注发展阶段好、业绩好及调整后具备估值优势的个股，推荐九毛九、海伦司。   	旅游：文旅部暂停进出陆地边境口岸城市的跨省团队旅游从实际目的地来看对旅游市场影响并不大，但消费者信心恢复需要时间，一季度本身为行业淡季，旅游数据改善预计要到明年下半年逐步观察。   	风险提示：   	旅游景气度及异地复制进度低预期，酒店加盟储备增长低于预期等。
标题:  稀有金属行业研究周报：PILBARA下调22年产量指引 坚定看好锂板块高景气维持   日期:   2021-12-28   正文:   11 月新能源车产销量双双破45 万辆，锂盐需求持续高增中国11 月新能源汽车产销分别完成45.7 万辆和45 万辆，同比分别增长1.3 倍和1.2倍。其中，11 月新能源汽车市场渗透率17.8%，新能源乘用车市场渗透率达到19.5%。   	1-11 月，新能源汽车产销分别完成302.3 万辆和299 万辆，同比均增长1.7 倍。市场渗透率达到 12.7%。11 月中国新能源车产销数据持续向好，火热的新能源下游需求将持续带动锂盐需求。   	Pilbara 下调22 年产量指引，锂价22 年预期维持高位本周碳酸锂22 年02 月合约已升至29.35 万，短期来看需求端三元材料以及磷酸铁锂等下游产品需求高增，询单积极，叠加终端新能源汽车涨势火热，而供给端各地区限电、青海地区供暖季限气政策对碳酸锂生产影响显著。而明年核心供给增量之一Pilbara 本周下调产量指引，其中1）21 年Q4 产量指引下调为8.5-9.5 万吨精矿。（原计划9-11.5 万吨精矿）2）Pilabra 22 财年产量指引下调（原计划46-51 万吨精矿），现下调为40-45 万吨精矿。锂盐供需紧张持续，锂价22 年预期将维持高位。短期建议关注：天齐锂业、永兴材料、雅化集团等。   	相比对短期锂价的冲高，更需在意业绩兑现与价格持续性当下锂价持续上行而二级市场表现疲软。正如我们报告《天风问答系列：为何上游锂板块持续与基本面背离》对上一轮锂价周期的回溯，股价与基本面在上一轮周期也曾出现背离，业绩兑现更为关键。同时，市场担忧锂板块仍偏向周期属性，价格高位难以维持，周期高点盈利无法给予估值。而我们认为，随着明年新能源产业需求持续向好，锂价中枢将在22 年全年维持高景气。当市场看到锂盐价格持续坚挺，逐渐对价格形成一致预期之时，将聚焦于企业扩产自身alpha 带来的业绩提升，这也是我们一直提及锂板块远期为“走量”而不是“走价”的逻辑。至暗时刻下，我们仍坚定看好明年锂板块配置价值。   	近期钴价创年内新高   	近期国内外钴价持续上行，MB 价格达30.25 美金/磅、国内电钴均价达43 万/吨，价格已创年内新高。其原因在于：1、需求端全球新能源汽车产销持续高增长对钴需求的拉动；2、供给端非洲疫情持续以及国际海运的混乱，导致钴原料进口量持续下滑，截止到10 月份，钴中间品累计进口6.65 万金属吨，同增5%，但10 月进口量0.52万金属吨，同比下滑44%、环比下滑30%，供给端扰动正在加剧。   	南非单日确诊病例破千，钴供应链或将再次面临中断的风险11 月26 日南非发现变异毒株，单日确诊病例超过千人，多国已限制南非相关人员入境。南非是非洲钴运输中最大的中转地，20 年因疫情爆发而封关，若此次新变种在南非并未得到有效控制，钴供应链或将再次面临中断的风险。展望后市，年底是下游电池厂集中备货期，原料端的短缺或被进一步放大，钴价有望持续创新高。建议关注：   	华友钴业、寒锐钴业、盛屯矿业等。   	风险提示：需求回暖不及预期的风险、上游供给大增的风险，疫情反复的风险，库存大幅增加的风险。
标题:  基础化工行业周报：磷酸铁锂、三元材料等锂电材料价格延续涨势 烧碱、制冷剂、泛酸钙、丁辛醇等价格上涨   日期:   2021-12-28   正文:   中国化 工品价格指数（CCPI）：本周CCPI 较上周上涨0.5%，较上月同期下跌2.6%，年内涨幅为25.4%，较去年同期上涨22.7%。   	本周涨幅较大的产品：四氯乙烯(华东)，28.6%；烧碱(32%离子膜,华北)，22.0%；三氯甲烷(华东)，17.1%；日本LNG 现货，11.3%；维生素B5(泛酸钙)(98%,国产)，10.9%。   	本周跌幅较大的产品：英国NBP 现货(远期合约)，-23.5%；三氯氢硅(光伏级)，-19.0%；维生素B6(98%,国产)，-17.4%；双氧水(27.5%，山东)，-14.1%；顺酐(华东)，-13.9%。   	近期观点   	聚氨酯：新增产能有限，MDI 供需有望维持紧平衡。根据百川及隆众资讯，供给方面，当前巴斯夫美国（40 万吨）等装置仍处于不可抗力。此外，万华化学宁波装置（40 万吨，11 月27 日停车检修45 天；二期80 万吨预计12 月11 日起检修45 天）,巴斯夫重庆（40 万吨）将于2022 年1月10 日开始检修（约1 个月）。展望后续，当前除万华化学之外几乎无新产能规划，且由于新产能主要集中在万华手中，行业较好的竞争格局有望保持稳定。需求方面，当前MDI 下游维持平稳，中长期看MDI 下游需求保持稳定增速。综合来看，MDI 供需格局将维持紧平衡，而供需趋紧下价格有望维持高位。重点推荐万华化学。   	煤化工：从最新产品-原料价差来看，煤化工部分产品下游供需仍较紧张，产品价差位于较高位置，如DMF、醋酸、煤制乙二醇联产DMC、尿素等产品与原材料（烟煤）价差处100%、61.3%、62.5%和76.0%的历史分位，盈利处于较高水平。重点推荐国内煤化工龙头企业华鲁恒升。   	农药/化肥：农药、化肥等农资需求仍好，冬储情况显示明年全球农化景气周期有望持续，海外春耕旺季在即，农化产品将受益海外需求增长。   	截至12 月12 日，中农立华原药价格指数为207.19，周环比小幅下跌0.59%，月环比下跌1.04%。农药重点推荐扬农化工、联化科技、利尔化学，建议关注广信股份。   	化纤：以涤纶长丝POY 为例，当前价格/价差分别处20.1%和16.3%的历史分位，未来随着疫情缓解，化纤下游纺服需求继续修复，有望进一步加速产品价格与价差的修复。重点关注桐昆股份。   	风险提示：化工产品需求不达预期的风险，国际油价大幅下跌的风险，环保落实不力的风险
标题:  银行行业：关于票据“零利率”   日期:   2021-12-28   正文:   近期票据贴现利率快速下行，部分期限接近零利率，低于超储利率，创历史新低，市场关注度较高，对此我们解释如下。   	对银行来说，票据贴现资产介于信贷和债券之间，算信贷额度，但是交易机制类似债券，经常被银行用来调节信贷缺口，信贷额度不足时卖票导致利率冲高，信贷额度过多时买票致使利率走低，由于信贷额度一般月末或季末管控，所以历史上月末票据利率波动较大。   	逻辑上，票据利率最终由三个因素决定，一是信贷额度供给（央行决定），二是实体信贷需求（经济惯性），三是信贷业务节奏（监管和考核）。   	本轮票据利率的下行从3 月份开始，当时经济向上动能和实体需求开始衰减，地产严监管和政府去杠杆进一步压低了实体信贷需求，二、三季度票据利率下行主要是需求主导。   	四季度开始，经济下行和地产风险增加，货币和信贷政策维稳措施开始启动，陆续各种会议指导稳信贷，信贷额度要求上升，但是需求端财政发力不足，地产悲观情绪仍在惯性之中，导致票据利率继续加速下行。   	四季度票据利率下行是供给和需求共同驱动。   	12 月之后，票据利率下行加快，1、3、6 月等期限票据贴现利率接近0，低于超储利率，明显不属于市场化盈利行为，除了需求不足的惯性外，12 月票据利率极端值更多是供给和节奏原因。   	节奏上，一般年底银行不太愿意投放实体信贷，因为利息只能收几天，但却会直接影响年末监管考核指标如资本充足率、拨备水平等，所以年底的高信贷额度要求更多会被摊派给风险权重较低贴票市场。   	今年除了地产城投监管外，信贷额度上还有一个特殊情况。年初信贷额度放得不多，银行预期全年信贷额度较少，所以全年信贷规划不高，不少银行分行全年信贷任务不重，估计部分已经提前完成（前11 月信贷同比是多增约4 千亿元）。虽然四季度监管额度增加，但考虑到明年信贷额度要求不低，在今年任务已完成，而明年同比多增的潜在要求下，分行业务部门年底继续投放实体信贷的意愿较低，所以年底信贷额度增加的政策压力主要落在了总行部门，进而压力传导给票据部门。   	投资建议：当前票据利率新低是供给、节奏、需求三方面综合结果，最近是节奏主导。等元旦过后，预计节奏原因消失，信贷供给意愿会持续，需求方面要看财政地产趋势。从历史经验来看，我们国家信用趋势是供给决定的，短期结构越夸张，说明总量政策供给力度越大，所以无需对后续信用环境过度悲观，一季度可能会有不错的信贷脉冲。建议积极关注银行板块超额收益机会。   	风险提示：（1）疫情反复超预期；（2）财政发力不及预期；（3）房地产风险未能软着陆；（4）国际金融风险超预期。
标题:  美格智能(002881)：蜂窝物联网模组出货量快速增长 车联网模组有望成新增长点   日期:   2021-12-28   正文:   事件：公司发 布2021 三季报。前三季度实现营收13.21 亿元（YOY+91.69%），归母净利润0.80 亿元（YOY+545.46%）,EPS 为0.44元/股（YOY+143.01）。   	市场扩展迅速，客户订单激增。2021 前三季度公司实现营业收入13.21 亿元（YOY+91.69%），归母净利润0.80 亿元（YOY+545.46%）。   	营收净利润快速增长主要由于：①公司产品知名度及行业地位不断提升，物联网终端客户对美格品牌模组的信赖度不断增强。；②物联网应用的深度广度不断扩展，对于无线通信模组的需求量持续扩大；③公司抓住4G\5G FWA 领域的市场机遇，以FWA 产品为代表的智能终端产品出货量较去年同期大幅增长。   	Q3 毛利率略有下滑，为19.38%，同比下滑2.47 个百分点。主要原因：1、芯片、被动器件等电子原材料涨价；2、公司在扩展市场规模尤其是海外市场规模时，提供了有竞争力的市场价格；3、销售端向客户传导涨价的滞后性。   	研发投入扩大，产品受市场青睐。2021Q3，公司研发费用1.15亿元，同比增加37.42%，公司加大研发投入，推进产品升级，抓住4G\5GFWA 领域的市场机遇，以FWA 产品为代表的智能终端产品出货量较去年同期大幅增长。   	蜂窝物联网模组行业高景气，公司5G 模组与物联网技术领先。   	5G 与物联网商业应用扩展，全球需求量快速增长。公司深耕5G 模组领域，产品在VR/AR、智能网联、AI、云计算、边缘计算等等领域具有广泛应用空间。2021 年Q3，公司分别斩获移动和联通5G 模组竞标项目，受到市场认可。   	根据Counterpoint 最新统计，截止到2021Q3，全球蜂窝物联网模块出货量同比增长70%，整体收入突破了15 亿美元大关。由于基数较低，5G 模块出货量同比增长700%，在全球蜂窝物联网模块市场，前五名模块厂商都来自中国。美格智能以5.4%的份额位列第五。   	车联网模组出货量快速增长，受益汽车智能化。公司标准数传模组已经大批量应用于TBOX 等传统车载产品领域，公司的智能模组产品在智能座舱、ADAS\DMS 等辅助驾驶领域大批量应用。公司5G 智能模组产品已经向国内领先新能源车企量产出货，应用于智能座舱系统。   	随着安卓操作系统向车载领域的不断渗透，以及智能座舱一芯多屏、多路摄像头接入等趋势不断发展，预计公司的智能模组产品会迎来广阔市场空间。公司的智能模组具有：可插拔快速匹配、产品迭代速度快、安卓系统软件适配性更强、成本等多方面优势。   	投资建议：公司专注于无线通信模组及解决方案，致力于各类型无线通信模组、物联网解决方案、4G\5G FWA 固定无线接入设备及相关技术开发服务。我们看好物联网行业持续高景气，公司竞争优势明显，模组出货量有望快速增长。同时看好公司车联网模组业务快速增长，预测公司2021-2023 年收入分别为19.0 亿、28.3 亿、39.5 亿，归母净利润分别为1.19 亿、1.98 亿、2.89 亿，对应PE 分别67/40/28/，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：物联网行业发展不及预期；原材料持续涨价导致毛利率不及预期；车联网模组客户拓展进度不及预期等。
标题:  圣泉集团(605589)：合成树脂及生物质化工领域领先企业   日期:   2021-12-28   正文:   打造合成树脂及生物质化工产业链，首次覆盖给予“增持”评级公司专注合成树脂及复合材料和生物质化工相关产品。我们看好公司主要基于：一是公司为酚醛/呋喃树脂龙头（20 年产能36/10 万吨，均国内第一），行业以存量规模竞争为主格局下，具备规模优势；二是布局高性能酚醛/环氧树脂，有望受益于需求增长及国产替代；三是依托自主研发秸秆精炼技术，新建100 万吨/年秸秆利用项目，环保优势显著且具备协同优势。我们预计公司21-23 年EPS 为0.93/1.28/1.80 元，参考可比公司22 年平均26xPE的Wind 一致预期，考虑公司合成树脂龙头地位及生物质业务前景良好，给予公司22 年30xPE 估值，目标价38.40 元，首次覆盖给予“增持”评级。   	国内酚醛/呋喃树脂龙头，业务发展稳健   	公司以铸造材料起家，20 年酚醛/呋喃树脂产能国内第一，据百川盈孚，20年国内酚醛树脂消费量119 万吨（15-20 年CAGR 3.6%），19 年呋喃树脂消费量42.9 万吨（14-19 年CAGR 2.6%），总体消费规模趋于稳定，未来以存量规模竞争为主格局下，公司规模优势显著。同时公司较早切入玉米芯/秸秆利用，20 年生物质石墨烯口罩放量，公司全年营收/归母净利83.2/8.8亿元（yoy+41%/+86%）；21Q1-Q3 为63.6/5.3 亿元（yoy+1%/-20%），增长放缓主要系口罩销量减少。公司已对口罩产线计提减值，我们认为未来随着新产能放量及生物质业务拓展，业绩有望回归增长。   	高性能树脂应用空间广阔，公司加快高端精细化布局目前国内酚醛/环氧基础树脂产能充足，但电子元件封装、覆铜板等领域的高性能树脂自给率不足，据百川盈孚，20 年国内酚醛/环氧树脂进口分别9.4/40.5 万吨，以高端产品为主。公司依托研发和创新不断延伸产品链，已具备酚醛预浸料、酚醛SMC、电子级酚醛树脂、特种环氧树脂等生产能力，IPO 募投项目23 万吨酚醛树脂项目、高端电子化学品项目包括多种高性能树脂品种，建成后有望进一步提升产品竞争力并增厚公司利润。   	生物质化工有望贡献更多增量   	公司自主研发生物质溶剂秸秆精炼技术，可实现纤维素/半纤维素/木质素三组分全面利用。总投资15.5 亿元在大庆建设100 万吨/年生物质秸秆一体化项目（一期年加工秸秆50 万吨）进展顺利，下游包括本色卫生纸/大轴纸/糠醛/乙酸/钾盐等产品，项目位于秸秆产量丰富的黑龙江省，生产糠醛可自用于合成树脂，副产生物炭可自供热，具备显著环保优势和产业链协同优势。   	风险提示：新建项目进展不及预期；生物质综合利用项目受制于秸秆原料供给；需求放缓及客户拓展不力等因素导致产能消化不足。
标题:  东芯股份(688110)：本土中小容量存储芯片领导者 受益于利基型市场爆发   日期:   2021-12-28   正文:   存储行业市场广阔，新兴行业崛起带来契机   	存储芯片为整个集成电路市场中规模占比最大的细分领域，2021年占比达到35.05%。随着汽车电子、5G通讯、物联网、可穿戴等新兴领域的崛起，存储芯片在整个产业链中扮演的角色将更加重要。根据IC Insights预测，2021-2023年全球存储芯片的市场规模将分别达到1,552亿美元、1,804亿美元及2,196亿美元，增幅分别达到 22.5%、16.2%和21.7%。国内市场方面，世界半导体贸易统计协会预计2023年国内存储芯片市场规模将达6,492亿元。从竞争格局来看，目前全球储存芯片市场被海外企业垄断，头部集中度高，但整个市场呈现分化现象，中小容量存储市场存在差异化发展机遇，目前中小容量存储芯片供应商主要为中国台湾和大陆厂商包括华邦电子、旺宏电子、兆易创新和东芯股份等企业，其中华邦电子和旺宏电子占据了较高的市场份额，未来随着国产化需求的不断提高，大陆企业有望迎来良好的发展契机。   	聚焦中小容量市场，具备清晰自主知识产权东芯股份成立于2014年，聚焦中小容量NAND、NOR闪存芯片、DRAM内存以及MCP的设计、生产和销售，是中国大陆少数能同时提供NAND Flash、NOR Flash及DRAM产品并在中小容量闪存芯片市场与全球同行业知名公司直接竞争并突破海外技术垄断的公司之一。公司核心技术均来源于自主研发，包括6项NAND Flash相关技术、2项NOR Flash相关技术以及1项DRAM相关技术，产品工艺制程国内领先。供应链方面，公司已与中芯国际、力积电等知名晶圆代工厂商以及紫光宏茂、华润安盛、南茂科技、AT Semicon等境内外知名封测厂建立稳定的合作关系。下游客户方面，公司产品不仅在高通、博通、联发科、紫光展锐、中兴微、瑞芯微、北京君正、恒玄科技等多家知名平台厂商获得认证，同时已进入三星电子、海康威视、大华股份、歌尔股份、传音控股、中兴通讯、惠尔丰等国内外知名客户的供应链体系，未来有望逐步放量。2021年前三季度，公司实现营业收入7.85亿元，同比增长32.75% ， 实现归母净利润1.68 亿元， 同比增长923.57，同时盈利能力持续提升，毛利率达到38.59%，创下历史新高，净利率达到23.29%。   	布局1xnm和车规级等高阶产品带来长期成长募投7.5亿元布局四大项目：1xnm 闪存产品研发及产业化项目、车规级闪存产品研发及产业化项目、研发中心建设项目和补充流动资金。其中1xnm闪存项目系公司与中芯国际合作研发，旨在实现国内存储芯片先进制程技术的进一步突破，从而为将来设计更高容量、更具成本优势的产品打开空间，加速实现国产替代。车规级存储项目则是公司顺应汽车产业在智能网联功能的布局，大力发展在工艺技术、使用环境、抗振能力、可靠性等方面比传统消费电子类存储芯片要求更高的高附加值车规级存储芯片以提升竞争力。此外，公司研发中心项目包括研发存算一体化芯片、DTR NAND 等前瞻性产品，旨在拓展公司产品系列由通用型芯片向特色性能产品延伸。未来高技术壁垒产品有望实现更高的单价定位，优化公司产品结构，改善盈利中枢，为长期发展确立竞争优势。   	盈利预测   	预测公司2021-2023年收入分别为11.71、15.44、20.86亿元，EPS（暂未考虑超募资金做其他用途）分别为0.55、0.76、0.99元，当前股价对应PE分别为82、60、46倍，给予“推荐”投资评级。   	风险提示   	存储行业产品价格周期下行风险；技术升级导致产品迭代不及预期风险；所处市场规模较小，市占率存在进一步降低风险；成本尚不具备规模优势风险；国际贸易摩擦风险；募投项目进度不达预期的风险等。
标题:  金地集团(600383)：减持进入尾声 融资放宽释放红利   日期:   2021-12-28   正文:   股东减持影响渐弱，融资优势助力成长   	据公司12 月24 日公告，12 月15-23 日大家人寿合计减持公司2.26 亿股，占总股本比例5%，减持后持股占比降至5.43%，预计股东减持已接近尾声。   	我们维持公司2021-2023 年EPS 为2.47、2.73、3.08 元的盈利预测，可比公司2021 年Wind 一致预期PE 为5.09 倍（前值5.06 倍），高销售增速和股息率、充沛货值、稳健的财务结构将进一步凸显配置价值，股东减持对公司估值压制大幅消解，董事长增持彰显管理层信心，给予公司21 年6.62倍PE；目标价16.35 元（前值16.30 元）；维持“买入”评级。   	大家人寿持股降至5.43%，公司估值压制因素大幅消解大家人寿本轮减持始于今年9 月3 日，本轮减持之前大家合计持有公司20.43%股份，为公司第二大股东。9 月3 日至12 月23 日大家人寿累计减持公司15%股份，其中集合竞价和大宗交易模式减持股份占比分别为5.19%和9.81%，9-12 月减持股份占比分别为2.57%、0.21%、4.00%和8.22%。   	11、12 月加快减持节奏，截至12 月23 日，大家人寿持有金地集团股份占比已降至5.43%，低于深圳国企福田投资，降至第三大股东，12 月前23日减持比例已超过持有股份占比，我们预计大家人寿的减持已接近尾声，大规模减持预期对公司的压制得以大幅消解。   	销售额高增长，超额完成全年2800 亿销售目标是大概率事件1-11 月公司实现签约面积1242 万方，签约金额2627 亿，同比分别+24%和+28%，销售额增速高于百强房企均值（亿翰数据）23pct，年度销售计划完成率已达94%，我们认为公司超额完成全年2800亿目标已是大概率事件。   	截至21H1 公司总土储约6729 万方，较20 年末+11.5%。1-11 月拿地额1135亿元，金额口径下拿地强度达43%，10-11 月公司没有拿地，但12 月再度拓展主流城市，24 日以11.7 亿元获北京门头沟地块。公司稳健的财务表现、充沛的土储以及积极的周转战略助力公司进一步成长。   	财务健康稳健，充分享受融资针对性放宽政策红利截至2021 年9 月30 日，公司净负债率、扣除预收账款资产负债率以及货币资金对短期负债覆盖率分别为69.6%、69.4%和144.4%，保持“绿档”。   	有息负债规模较20 年末提升10.9%，仍有增长空间。四季度以来地产融资政策对于优质房企针对性放宽，公司作为常年维持“绿档”的头部房企，充分享受政策红利。10 月公司47 亿中票获批，11-12 月成功发行30 亿，利率低至4.04%-4.17%。随着融资放宽政策持续发酵，我们认为公司融资边界将进一步拓宽，行业融资集中度提升过程中也将打开公司未来成长空间。   	风险提示：行业销售下滑风险；股东减持风险。
标题:  伟星新材(002372)动态点评：盈利有望改善 看好长期需求支撑   日期:   2021-12-28   正文:   地产行业预期改善叠加原材料成本回落，维持“买入”评级12 月25 日，住建部部长于新华社采访中表态，22 年在坚持“房住不炒”   	的总基调下将坚持租购并举，推进保障性住房建设。我们认为短期地产政策底已现，同时旧改+保障性住房将支撑中长期消费建材需求，叠加10 月以来原材料价格的回落，我们认为公司毛利率和市占率有望提升，维持公司21-23 年EPS 预测为0.82/0.98/1.13 元。当前可比公司对应22 年Wind 一致预期平均21xPE，考虑公司零售端优势明显及财务报表稳健，认可给予公司22 年28xPE，目标价27.44 元（前值20.58 元），维持“买入”评级。   	C 端延续强势B 端改善，消费建材预期持续回升据Wind，今年11 月全国建材零售额200.4 亿元，同比+14.1%，连续第11个月实现两位数同比正增长，1-11 月建材零售额累计1752.6 亿元，同比+22.2%。且12 月8 日国家发改委表示将推动农村居民消费梯次升级，实施农村消费促进行动，农业及家用管道有望延续高景气。12 月25 日，住建部部长王蒙徽于新华社采访中表态，要坚持“房住不炒”的定位，指出“房地产市场的基本面没有变，住房需求依然旺盛”，并强调22 年将稳字当头、稳中求进，保交楼、保民生、保稳定为当前首要目标。随着地产信用趋于正常化，我们认为地产竣工端有望保持高增长，驱动消费建材等地产链板块回升。   	地产调控加速行业集中度提升，旧改+保障房支撑未来成长空间住建部部长在采访中同时表示，22 年重点任务之一将推进保障性住房建设。   	据华泰固收团队测算（《保障性住房投资规模会有多大》20211214），“十四五”期间40 城建设保障性租赁住房约1005 万套，建筑面积约7 亿平方米，累计投资2.8 万亿元。同时根据国务院20 年7 月发布的《关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见》，“十四五”期间我国将基本完成2000 年年底前建成的21.9 万个城镇老旧小区的改造。我们认为旧改和保障房的快速推进将部分对冲地产下行风险，为消费建材需求端带来增长空间，而地产调控压力下管道行业优胜劣汰加速，公司作为龙头市占率有望提升。   	原材料成本压力缓解，盈利能力有望好转   	据Wind，截至12 月24 日公司主要原材料PPR/PVC 均价分别较年初上涨217/780 元/吨，对成本端造成较大压力，21 年前三季度整体毛利率同比-4.1pct 至41.3%。但从环比趋势看，自10 月中旬以来PPR 和PVC 均价快速回落，分别由高点下降1500/5852 元/吨，降幅达13.8%/39.9%。我们预计22 年原材料价格有望延续稳中有降的趋势，同时公司作为PPR 管材龙头具有较强定价权，我们预计公司四季度及22 年的盈利能力有望好转。   	风险提示：原料涨价超预期；产品提价不及预期；下游需求超预期下行
标题:  坚朗五金(002791)：下游侧重良性发展 看好公司高成长   日期:   2021-12-28   正文:   下游地产良性发展加速，维持“买入”评级   	近期地产政策频发，除延续中央经济工作会议定调的地产良性发展外，更加注重购房者的合理需求及保障房的建设。我们认为政策面持续转暖，利好消费建材估值回升，而满足住房合理需求及保障房接继地产投资新增长，利好高质量、集成化供应品牌龙头，我们继续推荐公司，维持公司21-23 年EPS3.44/4.71/6.41 元、21-23 年CAGR 36.1%/对应22 年PEG 1.1x，可比公司Wind 一致预期21-23 年CAGR 31.9%/22E PEG 均值1.1x，考虑到公司具备独特的小B 直销模式，抗风险力和利润韧性更强，给予公司22E PEG1.5x，目标价255.05 元（前值187.03 元），维持“买入”评级。   	政策定调地产良性发展，除信用风险外更应正视购房者合理需求12 月初中央经济工作会议定调坚持租购并举、因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。12 月25 日央行货币政策委员会季度例会特别强调，维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求。12 月26 日，住建部部长指出2022 年重点任务之一将是坚持租购并举，推进保障性住房建设，更好满足群众的住房刚性需求和改善性需求。微观层面，房企已加强保交付力度。据中国恒大（3333 HK）微信公众号，截至12 月26 日全国项目复工率91.7%，较9 月初“保交楼誓师大会”时提高40pct。且80%以上的主体、装修单位恢复了与恒大合作，80%以上的长期合作材料供应商已恢复供货。   	保障性住房规模较大，有望成为地产投资新增长点根据华泰固收团队的测算（《保障性住房投资规模会有多大》20211214），“十四五”期间40 城建设保障性租赁住房约1005 万套，建筑面积约7 亿平方米。累计投资额共2.8 万亿元，其中2022 年投资额6341 亿元，比2021年多5330 亿元，如果保障房项目均交由房地产开发商来承做，估测可拉动房地产投资约3.6 个百分点。据住建部，2021 年计划新开工改造5.3 万个老旧小区，涉及居民900 多万户，截至11 月底，已开工建设5.47 万个小区，同比增长37.7%，除西藏（63.9%）外各省基本完成全年目标任务。   	小B 直销模式下逆势扩张，五金龙头强者恒强   	我们认为，公司作为五金直销龙头，具备较强的抗风险能力和利润韧性：1）公司数量众多的施工单位等小B 客户直销模式下，风险更分散且现金流更好；2）酒店/学校/医院等工建成为地产的重要补充，且正视需求端有望带来质量要求的提升，利好品牌力更强的龙头扩张；3）公司发力县级城市，对集成化供应要求更高、单体项目货值更高，有望成为未来有力增长点。我们继续看好公司多品类扩张下的规模效应。   	风险提示：政策支持力度不及预期，房企债务风险恶化，原料价格大幅上行。
标题:  海能达(002583)：海内外订单中标 基本面持续扭转   日期:   2021-12-28   正文:   1、事件概述   	近期公司陆续公告中标订单：   	12 月20 日公司全资孙公司获得巴西马托格罗索州公共安全部门TETRA 系统建设及服务合同，项目金额约合人民币3396 万元。   	12 月23 日公司与非洲某国客户签订了数字集群系统整体解决方案的合同，项目金额约合人民币1.4 亿元。   	12 月26 日，公司获得粤港澳大湾区某政府客户采购公专融合穿戴式移动视频记录仪（公专融合穿戴式移动视频记录仪设备）项目的《中标通知书》，项目金额约人民币4216 万元。   	2、海内外市场订单全面开花，宽窄带产品齐头并进2021 年公司订单尤其是海外市场订单快速恢复，2021 年截止到12 月26 日已经陆续公告9 个重大海外合同（包括巴西联邦路警、中亚某国行业合作伙伴、西班牙电信、巴西巴伊亚州(BAHIA)、非洲某国客户建设数字集群通信系统、巴西马托格罗索州公共安全部门等订单），相比较去年同期订单同比改善幅度较大，海外市场方面，公司订单持续恢复，表明专利事件对公司海外业务的影响逐渐降低，海外市场订单持续改善。   	国内方面公司在深圳地铁、南山区政府、大湾区等持续获得大额订单，其中粤港澳大湾区中标公专融合穿戴式移动视频记录仪具有代表意义，该项目的顺利实施将为公司宽带业务、公专融合业务后续市场拓展形成良好的示范效应，公司未来市场空间可期。   	3、深圳国资加持，公司经营压力及融资成本降低11 月1 日，公司公告深圳共赢基金出于对海能达未来发展的信心及对其良好投资价值的预期，受让公司控股股东陈清州10%股权。   	共赢基金管理人深圳市投控资本有限公司的母公司深投控为深圳市市属国有资本投资公司和综合型金融控股集团，是世界五百强企业，业务涵盖金融控股、科技园区、产业投资三大板块。   	国企股东背景，对于公司银行授信及业务运营层面具备较强的背书作用，除了保障公司低融资成本、大项目支撑外，同时对公司长期良性、快速发展起到重大支持作用。   	4、投资建议   	因为海外疫情反复，对海外业务订单仍有一定影响，海外订单恢复情况略低于预期，降低对未来营收预测。但考虑公司新签订单不断释放，且国内订单业务逐渐增长，持续看好公司在专网龙头地位，随着海外疫情缓解公司业务有望持续恢复，国内轨道交通、5G、公安专网等需求提升也有望带动公司基本面改善。   	我们维持盈利预测，预计2021-2023 年营收为51.5/59.8/69.8 亿元，每股收益为0.14/0.22/0.27 元，对应2021 年12 月26 日5.45 元/股收盘价，PE 分别为37.8/24.6/19.9 倍，维持“增持”评级。   	5、风险提示   	海外疫情持续反复，客户订单不具备持续性；中美科技战，导致公司供应链不稳定；与摩托罗拉专利纠纷需要大额赔偿等。
标题:  大众食品行业更新：需求有望改善 业绩弹性可期   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	22H2 大众品需求随宏观经济回升将有所好转、提价有望真正被终端消化，叠加成本端压力下行，业绩表现将有相对明显的改善。   	摘要：   	投资建议：大 众品在21 年受成本上涨和需求转弱的双重挤压，基本面表现不佳，展望22 年，我们预计将呈现前低后高的走势，主因22H2需求随宏观经济回升将有所好转、提价有望真正被终端消化，叠加成本端压力下行，业绩表现将有相对明显的改善。投资角度看，先低估值超跌、后确定和成长。低估值超跌标的建议增持：良品铺子、中炬高新，受益标的：三全食品、李子园、佳禾食品等；确定性标的建议增持：涪陵榨菜、绝味食品、伊利股份、洽洽食品、青岛啤酒、千禾味业、海天味业、安琪酵母等，成长标的建议增持：味知香、立高食品、安井食品等，受益标的：重庆啤酒；港股建议增持：华润啤酒、蒙牛乳业。   	需求端：2022 年消费预计前低后高，大众品需求有望改善。2021 疫情反弹冲击服务业和中小企业，中低收入人群就业压力较大，尤其16-24 岁人群失业率维持高位，2021 年6-11 月平均较2019 年高出2pct以上。收入差距拉大，人均可支配收入增速低于疫情前水平，叠加收入预期不乐观，大众消费力偏弱。展望2022：1）疫情影响有望边际减弱，带动服务业恢复，尤其餐饮既是大众品渠道，又决定大量就业；2）中小企业压力趋缓，助就业修复；3）促消费及共同富裕导向下，中低收入群体收入及边际消费倾向有望逐步提升。我们认为22 年消费前低后高，22H2 大众品需求有望实现相对明显的改善。   	成本端：部分成本有望回落，大众品提价效应将显现。玻瓶、铝罐等包材价格预计将随PPI 高位回落，啤酒、预调酒等品类有望率先受益。原材料中农产品较多，价格走势将分化。多数龙头企业提价、提结构应对成本上涨，提价幅度可覆盖成本上涨幅度，且后续可视情况调整提价频次。提价能否顺利传导取决于终端需求承载力、细分竞争格局、渠道结构，若上游成本回落或涨幅收窄，尤其是叠加22Q2 以后终端需求提振，提价企业的业绩弹性将得到相对明显的体现，且格局能优化、升级有空间、需求能承载的子行业吨价提升将更为顺利。   	渠道端：社区团购影响趋弱，负面预期消化。政策执行落地、资本趋于理性推动社区团购规范化、理性化发展，平台竞争焦点从争夺流量转向提升效率，长远看对品牌商是机遇而非冲击。从价格体系和渠道分流角度看，大众品受社区团购不利影响最明显的阶段已过去。   	风险提示：疫情影响加剧、市场竞争加剧、提价传导不及预期。
标题:  非银金融行业：SPAC机制有助港交所保持国际影响力   日期:   2021-12-28   正文:   SPAC 上市模式已在全球多个国家地区实行，按S&P Global 的数据统计，SPAC 融资规模自2020 年Q2 以来增长迅速，2020 及2021 前三季度分别占同期全球IPO 募资规模8.4%与15.6%。美国为SPAC 上市主要集中地。   	问题一：近年SPAC 发行量上升原因 得益于（1）当期市场大幅波动，市场不确定性使得公司有意愿加快集资，以维持偿债能力和变现能力；（2）宽松流动性下，市场资金对参与非传统及初创企业有更大兴趣。   	问题二：SPAC 上市后热衷并购什么公司 根据Refinitiv 统计数据，2019-2021 Q3 期间在美完成并购的SPAC 中，并购企业所属科技行业与医疗健康行业的企业数量最多，数目占比29%与23%。   	问题三：选择在港交所SPAC 上市有什么吸引力 与美国机制相比，港交所本轮SPAC 征询文件中，对SPAC 发起及投资均更为谨慎（包括对SPAC 发起人及投资者限定资格要求，限定集资规模及SPAC 发起人最低持股比例等）。但与新加坡交易所相比，港交所没有限制SPAC 并购目标的资格。亚太地区中港交所交易活跃度高，有望可争取这部分在亚洲地区注册、及并购目标主体在大中华地区的SPAC 主体。2019-2021Q3，在美上市的SPAC 项目中，注册在亚洲地区的数量有约39 家，其中多数注册于中国香港及中国内地。   	问题四：猜想SPAC 对港交所将有哪些收入贡献 （1）首次上市费与上市年费。根据港交所征询文件，SPAC 需要就其上市支付首次上市费用，另外在SPAC 并购交易时，亦需要向港交所缴纳不可退回的首次上市费用。历史数据看，SPAC 大多能成功完成并购。根据港交所披露数据，2015-2018 年间在美上市SPAC 中共有113 家，其中102家（90%）在2021 年7 月前完成并购。完成并购平均耗时22 个月。   	推断SPAC 上市模式能较传统IPO 模式为交易所增加多一倍的首次上市费。（2）SPAC 上市后交易费贡献。SPAC 并购标的公司的资产和收入规模均较传统IPO 企业小，交易费增长依赖公司的市值良好增长。   	投资建议：（1）新机制推出有助港交所保持国际影响力。港交所作为全球IPO 募资规模及现货成交额均排名前列交易所集团，新机制推出是港交所持续保持改革活力，连接全球的体现。（2）港交所持续受益联通中外的战略地位。新机制推出有望进一步强化港交所在大中华区域及亚洲地区的竞争优势。（3）保持改革活力。港交所目前已完成全面的A 股生态系统，下一步可期在接轨国际市场上有更丰富表现。   	风险提示：新业务拓展不及预期，如SPAC 正式章程较征询文件更严格、新机制推出时间延后、新机制推行后效果不及预期等。
标题:  汽车行业：21年数据点评系列二十六：12月月报：芯片短缺环比持续改善   日期:   2021-12-28   正文:   行业概况：据中汽协统计，11 月汽车批发销量约为252.2 万辆，同比-9.0%，环比+8.1%；前11 月累计批发销量为2346.2 万辆，较20 年/19 年同期分别+4.6%/+1.6%。其中，乘用车批发销量为219.2 万辆，同比-4.6%，环比+9.2%，前11 月累计批发销量为1904.7 万辆，较20年/19 年同期分别+7.2%/-0.9%；商用车批发销量33.0 万辆，同比-30.2%，前11 月累计批发销量为441.6 万辆，同比 -5.6%。   	市场表现：2021 年11 月20 日至2021 年12 月20 日，Wind 汽车及零部件指数较之前30 天下降1.3%。分子板块看，SW 汽车整车指数上涨3.0%，其中，SW 乘用车指数上涨2.9%，SW 商用载货车指数上涨1.4%，SW 商用载客车指数上涨0.7%；SW 汽车零部件指数上涨3.1%，SW 汽车销售指数同比平稳。从PE TTM 的角度来看，当前（12月20 日 ）SW 汽车整车估值为36.2 倍，高于05 年来历史均值（20.3倍），分位数为87.8%。SW 汽车零部件估值为28.6 倍，高于05 年来历史均值（25.1 倍），分位数为71.3%。   	新能源车延续高景气。（1）乘用车：据中汽协，11 月乘用车批发销量为219.2 万辆，其中，轿车、SUV、MPV 及微客单月批发销量分别为100.9 万辆、103.6 万辆、10.8 万辆与3.9 万辆，同比分别-3.2%、-4.9%、-14.7%及-0.8%。（2）商用车：重卡批发销量5.1 万辆，同比-62.3%，环比-4.4%；中卡批发销量1.3 万辆，同比 -8.2%，环比+13.7%；轻卡批发销量为15.5 万辆，同比 -25.7%，环比+3.5%。（3）新能源：11 月新能源乘用车批发销量42.7 万辆，同比增长125.9%，新能源乘用车渗透率为19.5%。   	汽车行业相关指标。（1）根据百川资讯价格拟合原材料成本指数，11月广发汽车原材料成本指数为9075.7，同比上升19.2%，环比下降0.6%。（2）乘用车价格优惠指数：据安路勤统计的在销车型实际售价情况，10 月乘用车市场整体成交均价为16.7 万元，环比上升1.5%，10 月乘用车市场平均优惠幅度1.8 万元，整体优惠幅度环比下降9.0%。   	投资建议：考虑乘用车库存周期、需求周期的共振及股价隐含的预期，推荐吉利汽车（H）、上汽集团、长城汽车（A/H）、广汽集团（A/H）；零部件推荐华域汽车、郑煤机（A/H）、天润工业、伯特利、银轮股份、福耀玻璃（A/H）、拓普集团、科博达、敏实集团（H）、旭升股份，建议关注富奥股份、爱柯迪；汽车服务推荐中国汽研；商用车板块的轻卡推荐福田汽车、东风汽车；重卡推荐中国重汽、潍柴动力（A/H）、威孚高科。   	风险提示；疫情影响超预期；宏观经济不及预期；行业景气度下降等。
标题:  交通运输行业周报：春运客流仍难恢复 快递提价好于预期   日期:   2021-12-28   正文:   摘要:   	【每周一图】鄂州花湖机场校飞在即。目前鄂州花湖机场的主体工程已进入收尾阶段,预计2021 年底前可建成校飞,参考以往案例,预计有望于2022 年中正式投运。鄂州花湖是全国第一个货运枢纽机场,规划设计满足专业货运需求,包括打造67.8 万平方米的转运中心。鄂州花湖机场亦为湖北省“十四五”重点项目,其建设更已上升至国家战略。鄂州机场的建成将改善顺丰航空运力网络结构,降成本提效益,提升产品时效,为未来顺丰国际化布局和长远持续发展提供有效支撑。   	航空:交通部预计春运客流同比翻倍,考虑低基数或仍低于2019 年。近期西安等地疫情持续,国内客流维持2019 年近六成,公商务客流初现复苏,国内票价小幅回升。估算Q4 国内客流仅为2019 年六成,预计全行业或再现大额亏损。近日交通部预测2022 年春运客流有望同比翻倍。考虑同比低基数且多地倡导就地过年,预计客流将不及2019 年。近期辉瑞新冠口服药PAXLOVID 获FDA 紧急使用授权,全球疫情得控确定性提升。航空具有双重复苏逻辑,未来两年复苏趋势确定。考虑短期业绩承压,且国际开放缓慢,建议关注逆向时机,维持中国国航H/A、中国东航H/A、南方航空H、中国航信H、春秋航空“增持”评级。   	快递:旺季后提价持续性好于预期,Q4 有望展现盈利弹性。11月行业快递量增速环比下降,或源于平时促销对“双十一”的分流。而旺季峰值平滑,将有助于减少规模不经济。根据近期调研,“双十一”提价较为顺畅,且旺季后部分提价项目至12 月仍维持。我们预计12 月单票收入回落将较为理性克制,Q4 头部企业有望率先展现盈利弹性。2022年行业竞争阶段性趋缓,头部企业盈利能力将修复。Q4 业绩表现或催化市场乐观预期。维持中通快递、圆通速递、韵达股份“增持”评级。   	航运:集运长协价格或大幅上涨,警惕需求拐点风险。集运:近期上海至欧美航线载运率保持接近满载水平,运价继续高位震荡。本周CCFI(反映集运公司结算价格)综合指数环比上涨2%。考虑2022 年集运公司长协价格有望滞后上调,有望带动CCFI 与盈利能力继续上行。近期美线需求增速放缓,建议警惕需求拐点风险。考虑市场预期与风险收益比,维持集运业“中性”评级。干散:BDI 本周环比下跌17%至2266点。钢厂限产叠加港口库存积压导致铁矿石海运量缩减一成,导致反映铁矿石运费的BCI 暴跌。油运:VLCC 中东-中国航线TCE 本周环比上升至2711 美元/天,仍大幅低于盈亏点。预计2022 年油运市场将有望随着原油终端消费恢复而逐步复苏,建议关注底部布局时机。   	风险提示。国内疫情反复、全球疫情持续、病毒变异、疫苗接种速度与效果不及预期、管制政策、航司融资摊薄、经济下行、油价汇率、安全事故、电商资本行为、反垄断监管等。
标题:  金属板块两大驱动力：“新能源+新材料”   日期:   2021-12-28   正文:   行业观点   	锂：最强金属，未来两年持续高景气。根据国金新能源组预测，22 年中国新能源车产量500 万辆，全球新能源车产量1000 万辆；20 年锂产能周期见底，矿山复产至少2-3 年，新矿山投产至少3-5 年，短期内供给增量有限，22 年供给增量17 万吨，需求增量22 万吨，判断22 年均价20 万/吨以上。   	作为基本面最强金属品种，但22 年投资难度加大。板块进入业绩兑现期，建议精选优质标的。以天齐锂业为代表的已布局完整锂盐产能和资源，且资源匹配度高、成长性标的为主。   	镍：二元供需下格局变迁，一体化兑现成本下降逻辑。预计21-25 年全球镍供给整体过剩。短期来看，不锈钢用镍仍为主流，新能源汽车电池用镍进入快速增长阶段，叠加硫酸镍供给结构性短缺，镍价有望震荡回升。中长期来看，电池用硫酸镍供给来源的分化将成为后续镍价走势的关键因素。青山火法项目投产后，不锈钢与电池之间的工艺链条被打通，镍铁产能得到有效释放。后续主要跟踪各技术路线之间的成本差异，优选一体化布局标的。   	稀土：供需关系重构，有望走出独立走势。预计21-23 年全球氧化镨钕分别供应短缺0.2 万吨、0.9 万吨、1.7 万吨。全球新能源车、风电等领域的快速发展带动钕铁硼永磁需求提升，国内供给受指标控制，海外新建项目建设周期长，短期2-3 年难有增量。21 年完成一轮价值重估，市场认可度逐步提升。但本轮稀土仍在能源金属逻辑驱动下，其走势节奏与锂板块基本一致。   	稀土供给刚性更强，后续需等待脱离锂板块走势，自身逻辑带来超额收益。   	新材料：高温合金&粉末冶金&软磁。1）目前高温合金年需求量3 万吨左右，未来随着下游应用领域的拓展以及进口替代，年需求将逐步增加，预计年复合增长率6%-7%。看好龙头抚顺特钢。2）我国粉末冶金高速钢空间至少为1.5-2 万吨，国内产量仅300 吨左右，行业空间大，看好国内唯一的天工国际。3）软磁新能源领域提供最大需求增量，潜力标的龙磁科技。   	铝：供给弹性压减，紧平衡持续。预计国内21-23 年国内电解铝短缺23 万吨/短缺11 万吨/短缺1 万吨，供需维持紧平衡。电解铝对成本敏感性相对较高，因此规模和全产业链有助于降低整体成本，除外电力成本应当为考虑因素，火电铝成本受煤炭价格影响较大，水电铝在“碳中和”背景下更加受益，成本优势更强。同时，铝加工受益下游新能源需求增速提升，关注铝加工股估值提升机会。   	铜：供需两旺，景气度中期上行。铜价短期高位震荡，中长期中枢上移。传统需求稳中向好，基建、家电需求有望回暖。光伏、风电、新能源车拉动铜需求，预计21-23 年新增需求达255 万吨。供给端新增旺盛，预计22 年全球主要铜矿新增产能68.5 万吨左右，23 年新增产能可达99 万吨左右。   	钢铁：供需承压，利价同比小幅走低。预计22 年供需双降，需求下降1.7%，供给下降2.1%。预计基建需求回暖，地产需求持续低迷。能耗双控下产量压减继续，预计22 年粗钢产量同比有望继续下降2000 万吨。铁矿石21 年整体呈现冲高回落走势，预计22 年供大于需，全年均价降至110 美元，继续贡献成本红利。把握钢铁供给扰动带来的波段机会；同时重视细分龙头机会，不锈钢整合的太钢不锈以及特钢龙头中信特钢。   	风险提示   	下游需求不及预期；上游原材料成本持续提高；宏观经济增速显著放缓等。
标题:  房地产周报#274：推盘边际回升 销售跌幅收窄   日期:   2021-12-28   正文:   行业近况   	上周共42 城披露周度销售数据，新房销售面积在高基数下同比跌幅略走阔至-23%（上上周-20%）；12 月前四周新房销售面积累计同比下降22%（11 月-31%）。12 月前四周重点城市周均推盘量较11 月增长29%，累计去化率下行至56%（11 月60%）。上周6 个“两集中”试点城市完成三轮集中土拍，杭州整体成交情况火热，长沙等其余5 城较为冷淡。12 月前四周300 城宅地成交建面累计同比下降10%（11 月-43%），溢价率边际上行至3%，流拍率为9.5%（11 月2%和5.1%）。   	评论   	12 月前四周新房销售面积同比跌幅收窄至两成。上周我们监测42 个样本城市新房销售面积环比增长14%（上上周+2%），在高基数下同比降幅略走阔至-23%（上上周-20%），其中超高/高能级和中低能级城市分别同比下降20%和39%（上上周-9%和-55%）。12 月前四周新房销售面积累计同比下降22%（11 月-31%）。   	12 月前四周重点城市周均推盘量较上月增长约三成。上周10 个重点城市推出69 个项目，合计新推房源16613 套，环比增加58%，去化率边际上行至54%（上上周51%）。12 月前四周重点城市周均推盘量较11 月增长29%，累计推盘去化率下行4ppt至56%。   	上周共计6 城完成三轮集中土拍，土拍热度城市间分化明显。上周沈阳、武汉、天津、长沙、长春和杭州完成三轮“两集中”土拍。其中杭州推地质量较高，35 宗地宅地全部成交（二轮流拍率55%，首轮0%），达到限价宗地占比71%（二轮0%，首轮74%），且利润情况较此前两轮改善明显。其余五城成交情况较为冷淡，推出115 宗宅地中成交81 宗，流拍率下行至30%（二轮42%、首轮15%），没有宗地达到限价（二轮2%、首轮13%）。   	12 月前四周300 城宅地成交建面同比降幅收窄至一成。受两集中土拍带动，上周300 城宅地成交建面同比增长19%（上上周-51%），溢价率保持平稳为3%，流拍率边际上行至24.3%（上上周5.9%）。12 月前四周宅地成交建面累计同比下降10%（11 月-43%），平均溢价率为3%（11 月2%），流拍率边际上行至9.5%（11 月5.1%）。   	估值与建议   	当前政策端方向明确、路径可期，基本面（尤其是销售层面）正逐步筑底，尽管未来一段时间内不排除仍有部分企业出现流动性问题，但行业整体信心和预期已在修复进程中。后续重点关注政策执行节奏及力度，建议投资者择机布局优质头部公司。A股推荐保利、招商蛇口、金地、万科、滨江、金科，H股推荐龙湖、华润、中海、旭辉、建发国际、越秀、碧桂园、融创。   	物管板块推荐保利物业、旭辉永升服务、中海物业、碧桂园服务。   	风险   	政策端正向调整力度不及预期，房企信用风险超预期恶化。
标题:  医疗健康-中药配方颗粒：政策放开有望驱动行业发展   日期:   2021-12-28   正文:   行业近况   	2021 年2 月10 日，国家药监局、国家中医药局、国家卫生健康委及国家医保局发布《关于结束中药配方颗粒试点工作的公告》1，自2021 年11 月1 日起施行。我们认为该公告将为未来配方颗粒市场有序放开打下基础。   	评论   	中药配方颗粒正处于蓬勃发展阶段。Frost & Sullivan 和CEIC（司尔亚司全球数据库）数据显示，2019 年中药配方颗粒市场为196 亿人民币，约为中药饮片市场的10%。我们预计未来5 年左右配方颗粒对中药饮片的市场替代率有望达到20%以上，主要由于：1）消费者对于便捷服药方式的需求度增强，2）政府不断推动中医药发展，加速现代化进程；以及3）医疗机构覆盖面不断增加。   	我们认为政府为了保持行业的健康格局将会设置严格的批准条件，中药配方颗粒行业依然存在较高进入壁垒。尽管未来牌照放开，我们认为配方颗粒行业依然存在较高进入壁垒，主要由于：1）政府依然限制准入条件，如新进入者的产品必须符合国家标准或者省级标准，2）供应链管理的要求严格，政府强调原材料溯源，3）配方颗粒需要规模化产能才能形成规模效应，4）生产制造过程中质量控制要求严格，以及5）搭建广泛销售网络的能力。   	我们认为具备大型配方颗粒生产线和综合医院网络的中药制药企业将成为市场主导者。我们预计在政策放开的影响下，全国性龙头企业由于本身已经有产品和成熟网络，市场放开长期来看将使得其发挥规模效应，未来有望继续享受到行业的增长。大型中药配方颗粒生产企业已经开始建立上游原材料基地，搭建药材溯源平台以达到质量监控和稳定供应的目的。此外，龙头公司积极参与道地药材与中药配方颗粒标准研究。   	新进入者蓄势待发，我们认为具有生产能力的企业逐渐增多。河北、浙江等省份自2011 年起逐渐开放省级试点，我们认为部分省级试点企业已具备配方颗粒的生产和销售能力，有望享受市场扩容红利。此外，本身具备中成药丰富研发、生产和销售的企业，也有望逐渐研发和投产配方颗粒产品，逐渐分享配方颗粒的市场。我们认为新进入者有望先在优势地区成为地方龙头，该类企业未来也有望新增配方颗粒业务作为收入驱动力。   	估值与建议   	我们认为政策利好已经完成全国生产和销售布局的龙头，以及具备生产和销售潜力的新进入者。建议关注中药配方颗粒板块估值修复机会，建议关注中国中药、华润三九。   	风险   	中药配方颗粒市场放宽导致激烈的竞争，中药饮片取消加成。
标题:  高端装备行业：双碳经济、专精特新和国产替代铸就成长股机会   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点:   	看好双碳经济、专精特新、国产替代带来的成长股投资机会高端装备行业细分领域较多、个股总数约占全市场股票总数1/10,宏观层面,2022年固定资产投资前置,机械设备需求旺盛。政策层面,专精特新倍受政策鼓励。综上,我们看好国产替代、双碳经济、专精特新为代表的技术革命带来的成长股投资机会。   	双碳经济驱动锂电设备和激光设备行业龙头成长一方面,截至21年10月,我国新能源汽车销量254万辆,增长 182.13%,预计21-23年国内动力锂电设备市场规模分别为280/443/729亿元,CAGR为53.39%。一线龙头设备厂商扩产中,未来两年订单外溢至二线锂电设备厂商。另一方面,我国激光渗透率低于欧美国家,双碳目标促进激光渗透率提升,新能源、半导体等行业崛起驱动激光行业下游需求快速扩大。   	专精特新聚焦各子行业龙头:第三方检测、高端合金、装备电缆领域各子行业市场规模大,市场集中度低,龙头公司市占率提升空间大。检测行业市场规模超3000亿,龙头市占率不到3%,各领域检测龙头具备持续成长市场空间和竞争优势;高端合金行业国内市场需求超600亿元,国内龙头市占率低于1%,掌控高端合金生产技术的公司有望受益。装备电缆市场规模约2369亿元,具备横向拓展下游客户能力的行业龙头有望受益。   	国产替代关注汽车整车自主崛起,零部件国产替代整车乘用车方面,更长续航、快充功能、计算平台能力强等成为智能电动产品的主要卖点。整车商用车方面,行业龙头受益重卡行业触底反弹,轻卡行业蓝牌轻卡新规实施,智能电动化在商用车领域加速。零部件方面,国产优秀供应商开始进入核心部件领域。本土零部件供应商有望在底盘系统、热管理系统、汽车电子系统等核心零部件部件领域取得突破。   	投资建议   	我们建议关注方向包括:双碳经济驱动锂电设备和激光设备行业龙头成长,专精特新聚焦第三方检测行业、高端合金、装备电缆等行业,国产替代看好汽车零部件机会。重点推荐公司:日丰股份、苏试试验、博威合金、科博达、中鼎股份、保隆科技。受益标的包括华工科技、大族激光、赢合科技、利元亨、福田汽车、中国汽研等。   	风险提示   	政策变动带来的风险、产能扩张不达预期、并购低于预期风险
标题:  传媒行业周报：地方政府加码扶持“元宇宙” 网信办专项行动打击流量造假   日期:   2021-12-28   正文:   地方政府加码扶持“元宇宙”。近日，国内元宇宙发展迎来多重助力，一方面，上海市委经济工作会议向相关企业和资本释放了积极政策信号，市委书记李强在会议上表示，引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台，适时布局切入。另一方面，国内互联网巨头也与地方政府在“元宇宙”领域开展深层次合作，12月25日，网易与三亚市政府达成战略合作，将共建网易元宇宙产业基地，根据合作协议，网易将在三亚设立网易海南总部，建设网易元宇宙产业基地项目。该基地旨在推动海南数字化文创产业高质量发展，将被打造为集互联网技术开发、数字化内容生产、数字化版权运营和数字化产品输出为一体的国际化数字新文创中心。我们认为，作为国内最早进行网游开发的互联网企业，网易从研发、运营和IP衍生开发三个方面建立了较难打破的壁垒，在VR/AR、人工智能、引擎和云游戏等元宇宙相关技术和规则上有较为充分的准备，随着元宇宙真正落地，网易游戏、有道和网易云音乐业务均有望受益，建议关注网易（9999.HK）。   	网信办开展“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动。12月22日，中央网信办召开全国网信系统视频会议，部署开展“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动。会议指出，当前，流量造假、黑公关、网络水军问题相互勾连、互为策应，损害网民合法权益，扰乱网络舆论环境，破坏公平竞争的市场秩序，人民群众深恶痛绝、反映强烈。   	对此，网信办决定在全国范围内开展为期2个月的“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动。会议强调，一是分环节治理刷分控评、刷单炒信、刷量增粉、刷榜拉票等流量造假问题。二是持续整治网络黑公关乱象。三是坚决查处涉网络水军信息、账号及相关操控平台。我们认为对“流量造假”的重点整治，将引导互联网平台重视内容质量的提升以及平台秩序的建设维护，有助于建立公平有序的网络环境，建议继续关注垂类内容优势明显，直播电商交易闭环能力进一步增强的快手-W（1024.HK）。   		一周行业表现：   	上证综指下滑0.39%，深证综指下滑1.24%，传媒（申万）收于705.76点，下滑0.24%，跑赢上证综指0.15个百分点。从行业内部来看，影视指数上涨2.23%，动漫指数下滑3.21%，游戏指数下滑0.57%，出版指数下滑0.10%，广播电视指数上涨3.24%，广告营销指数下滑1.56%。   	风险提示：元宇宙相关技术发展不达预期，政策风险
标题:  电力及公用事业行业年度策略：以能效和绿电为抓手 推动电力系统转型   日期:   2021-12-28   正文:   板块涨幅居前，原材料成本压制业绩表现：2021 年初至今公用事业、环保、电网设备三行业涨幅为39%、29%、55%。估值方面，公用事业P/E 22X，创2Q2019以来新高；环保P/E18X，近历史底部；电网设备P/E30X，位于5 年均值区间。   	十四五时期，围绕新型电力系统构建，看好源网荷端广阔投资机会。   	项目建设如火如荼，转型绿电之势不可逆：2015 年后第二产业用电量增速收敛，我国用电量增速中枢下移到5%。叠加能耗管控，火电设备平均利用小时数淡稳于4200h。今年煤价飙升，煤电顶牛导致火电经营困难，8 月热电企业毛利率降至九年低点7.5%。越来越多传统电企向绿电转型。风电、光伏项目毛利率在50%以上，远高于传统火电15%的盈利水平，随着新能源业务比重上升企业整体ROE被进一步拉升，并最终反映在公司估值上。我们测算“十四五”分布式/集中式光伏新增装机规模CAGR 分别高达57%/33%，工程运营端商业机会蓬勃。   	抽水蓄能步入黄金十年：抽水蓄能作为最经济的新能源消纳方案，占据我国90%的储能装机。2020 年，抽水蓄能在我国电力总装机占比仅1.4%，较国际平均水平5%偏低。随着今年两大重要文件落地，困扰行业的最大难题成本疏导已破除。   	按照规划，“十三五”至“十六五”期间，抽蓄新增装机增速将从1%快速提高到536%、90%、210%；投资规模将从240 亿元激增到1831/4060/12600 亿元，行业进入黄金十年。   	从能效管理到需求侧响应，新业态新蓝海：能耗双控的管理模式，使得能效管理成为工商企业、公共建筑的刚需，推动能效管理基础设施渗透率提高。未来能源管理系统不再是单纯的电力消费端，而是会和分布式光伏、电动车等灵活负载相互协同，参与到当地配电网的融合互动中，为电力系统提供需求侧响应服务。   	目前需求响应有三类主体，工业用户非生产性负荷、商业及公共建筑的空调负荷、电动汽车有序充电负荷。保守估计我国灵活负荷资源量在5000 万千瓦以上。   	投资建议：1）绿电运营商：建议关注传统火电转型新能源比例最高的吉电股份，及背靠三峡集团的第一梯队风光新能源运营商三峡能源。推荐分布式屋顶光伏投资建设运营一体化的优势头企南网能源。2）抽水蓄能：建议关注拟置入南网调峰调频公司100%股权，转型抽水蓄能、调峰水电和电网储能的文山电力；国网抽水蓄能子公司、国内抽蓄最大投资运营主体国网新源（非上市）。3）能效管理：建议关注智能微网和企业能效管理解决方案供应商安科瑞；电力EPCO 一体化解决方案供应商苏文电能；深耕电网设备智能监测解决方案的杭州柯林。   	风险提示：电网投资不及预期风险；宏观经济下行风险；电力改革推进速度不及预期风险。
标题:  深度*行业*银行业周报：稳增长、稳地产政策持续 看好年初银行行情   日期:   2021-12-28   正文:   上周稳增长政策持续。周初降息，1 年LPR 调降5bp；媒体报道，管理层支持和鼓励地产企业并购，改善房企流动性；周五央行召开货币政策委员会四季度例会，提到增强货币政策 “前瞻性、精准性、自主性”、发挥“总量和结构”双重功能、结构政策做“加法”。我们认为稳地产政策或逐渐见效，后续稳增长和进一步宽松的政策仍可期待。   	今年以来预期波动更为高频，预期差不宜捕捉，建议关注政策和经济趋势。   	年初宽信用、稳增长政策催化下，特别是稳地产政策持续推进，银行板块行情可期。而随着稳增长政策持续发力，经济数据见底并且可能边际改善，亦是后续股价动力。   	个股方面，结构改革长期主线下，经营管理能力或为选股核心。我们推荐：   	宁波银行、招商银行、邮储银行，并建议关注杭州银行、常熟银行、江苏银行等。   	银行：上周A 股银行板块下跌0.76%， 同期沪深300 指数下跌0.67%， A股银行板块落后沪深300 指数0.08 个百分点。按申万一级行业分类标准，银行板块涨跌幅排名19/29，较上周向下调整较多。A 股银行板块调整差异较大，涨幅居前的紫金银行（+5.33%）、成都银行（+3.28%）、中信银行（+1.77%），跌幅居前的是杭州银行（-2.88%）、兴业银行（-2.10%）、宁波银行（-1.99%）。H 股板块向上调整居多，涨幅居前的是民生银行（+2.73%）、工商银行（+2.10%）、重庆银行（+1.64%）。H 股中仅有哈尔滨银行（-1.25%）和招商银行（-1.60%）向下调整。   	行业新闻回顾: （1）央行货币政策委员会召开2021 年第四季度例会：完善市场化利率形成和传导机制优化央行政策利率体系；维护住房消费者合法权益 更好满足购房者合理住房需求；构建金融有效支持实体经济的体制机制。（2）央行：公布1 年期LPR 为3.8%（较11 月下调5bp），5 年期以上LPR 为4.65%(较11 月持平)。（3）央行公布11 月份金融市场运行情况：11 月债券市场共发行6.34 万亿，其中国债0.67 万亿，地方政府债0.68万亿，金融债1.01 万亿，公司信用类1.42 万亿，同业存单2.39 万亿；11月银行间货币市场成交119.7 万亿，同比增44.1%，环比增50.3%；11 月银行间债券市场现券成交22.3 万亿，日均1.01 万亿，同比增49.9%，环比增19.2%。（4）央行联合银保监会：发布《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，鼓励并购出险房企优质项目，加大债券融资支持。（5）央行、银保监会组织主要银行开会：推动银行积极稳妥推进并购贷款业务，对于出现风险和困难的大型房企不盲目抽贷、断贷。   	市场回顾：（1）资金：本周央行公开市场操作保持稳健，逆回购投放1000亿，逆回购到期500 亿，7/14 天期利率维持2.20%/2.35%。1 天/7 天/14 天期银行间同业拆借利率分别下降1bp/2bp/1bp 至1.89%/2.28%/3.23%。1 年/10 年期国债收益率上升2bp/下降3bp 至2.34%/2.82%。（2）理财：本周理财产品平均年收益率(万得)较上周下降1bp 至1.37%。互联网理财产品本周7 日年化收益率平均2.14%，较上周上涨1bp。（3）同业：上周1 个月/3 个月/6 个月AAA+级同业存单利率分别上升20bp/ 上升10bp/ 上升2bp 至2.68%/2.59%/2.61%。11 月末同业存单余额为13.81 万亿元，较10 月末增长6,931 亿元。   	风险提示：经济下行导致资产质量恶化超预期。
标题:  深度*行业*建筑行业周报：各项目标任务全面完成 交通运输“十四五”开局良好   日期:   2021-12-28   正文:   本周建筑板块下跌跑输大盘，11 月份基建投资有所下滑，地产投资降幅缩小，开工下滑竣工明显好转，地产销售同比也有所下降。2021 年交通运输领域各项目标任务全面完成，交通运输“十四五”开局良好。   	建筑下跌总体跑输大盘，细分板块涨少跌多：本周申万建筑指数收盘2,228.7 点，环比上周下跌1.2%，跑输大盘。行业平均市净率0.9 倍，环比上周基本持平。细分板块涨少跌多，其中建筑机电上涨10.1%，涨幅最大；工业建筑下跌4.6%，跌幅最大。   	各项目标任务全面完成，交通运输“十四五”开局良好：12 月23 日，交通运输部召开2022 年全国交通运输工作会议，在总结今年交通运输工作的同时，也对明年交通运输工作的相关情况进行了部署。1 至11 月，我国完成交通固定资产投资3.28 万亿元，其中铁路6401 亿元、公路水路2.53 万亿元、民航1050 亿元。预计全年新改扩建高速公路超过9000 公里、新增及改善高等级航道约1000 公里、新颁证民用运输机场9 个，新增城市轨道交通运营里程超过1000 公里。2021 年交通运输各项工作稳步有序推进，年度目标和任务全面完成，总体而言，我国交通运输改革发展稳定，实现了“十四五”良好开局。交通运输部相关负责人表示，2022 年交通运输部门将继续坚持交通先行，找准定位、履职尽责，继续推进重大项目建设，全方位服务区域协调发展。   	“十四五”期间各省市均加大了对交通运输领域的投资规模，预计“十四五”   	期间交通运输建设占基础设施建设投资比重有望提升。   	基建投资同比下滑，地产投资降幅缩小：11 月固定资产投资7.0 万亿，同减2.2%，其中基建、地产开发投资完成额分别为1.8、1.2 万亿，同比增速分别为-7.3%、-4.3%。11 月份地产和基建投资同比继续下滑，但地产投资同比降幅相比10 月份有所缩小。基建中电力、交运、公用分别完成投资0.34、0.56、0.85 万亿元。同比增速分别为-1.4%、-9.5%、-8.1%。   	本月基建投资同比降幅相比10 月有所扩大，电力投资同比基本维稳，交运和公用投资同比降幅较明显。但公用水利投资环比10 月份提升较大，增速为14.3%。   	开工下滑竣工好转，土地成交基本维稳：11 月100 大中城市土地成交规划建面合计1.1 亿平，同减0.2%，成交楼面均价2,660 元/平。开工、竣工、销售面积分别为1.6、1.15、1.5 亿平，同比增速分别为-21.0%、15.4%、-14.0%。11 月土地成交面积同比基本维稳，环比有所提升；新开工数据相比去年同期有所下降，竣工数据一改10 月份颓势，同比有所提升，环比更是大幅增加。近期房地产行业政策出现边际宽松态势以及在“适度超前开展基础设施投资”的政策要求下，新开工数据存在转好可能。   	年底房企抢竣工阶段有望带动竣工数据继续向好。   	重点推荐   	重点推荐基建板块   	评级面临的主要风险   	风险提示：制造业投资放缓，装配式建筑推进不及预期，宏观流动性收紧。
标题:  产业观察-锂电池安全：失效分析能有效提升电池使用安全性   日期:   2021-12-28   正文:   锂电池使用或存储过程有概率引发失效，对其机理研究有助于预防锂电池失效发生。锂电池失效包括容量衰减、循环寿命短、内阻增大、电压异常、析锂、产气、漏液、短路、变形、热失控等，严重降低了锂电池的使用性能、一致性、可靠性、安全性。对锂电池失效进行准确诊断并探究其失效机理是锂电池失效分析的主要任务。失效分析是一种判断产品失效模式、分析失效原因、预测或预防失效现象的技术活动和管理活动。   	失效分析的诞生伴随失效现象，以判定和预防其发生为目的。人们对锂电池的使用性能指标提出了更高的要求，尤其凸显在体积/质量能量密度、功率密度、循环寿命、成本、安全性能等方面。为了满足市场的需求，锂电池的能量密度逐年提升。随着单体电芯带电量的逐年提升，提高电池的性能与安全性，开展锂电池失效分析是十分必要的。   	锂电池安全问题逐渐引发社会关注，电池使用安全在锂电池发展中尤为重要。锂电池在使用和回收过程中，由于使用不当、本身质量不达标以及外在因素造成的电池安全问题不容小觑，经常出现在社会新闻头条，并引起了社会广泛的关注，对使用者的人身及财产安全造成了极大的不利，不利于整个社会的持续健康发展。随着国家助力新能源汽车以及公布相关电池回收的规范，新能源电池回收将成为阻截电池安全问题的一大重要举措，避免锂电池安全问题刻不容缓。另外随着新能源汽车和储能的发展，待回收电池的量越来越大，流入黑市或回收不当势必造成安全隐患，完整的产业结构和相关政策将会避免可能会出现的安全问题。   	随着新能源汽车销量和保有量增大，电池失效造成的安全事故显著增加。由于行业内还没有一套完善的电池故障缺陷监控和召回机制，再加上新能源汽车和各种电动汽车保有量和存量的迅速扩张，导致高危车型一直存在，使得电池安全问题逐渐通过媒体走向人们的视野，引起了不小的社会关注。电池事故高发期主要是夏季，多发地主要是南方地区。对事故进行统计分析可以得出的结论如下：一是由于电池本身的属性和特点，事故高发的月份主要是一年中的夏季，即7 月、8 月和9 月，夏季事故占全年的50%。二是高发地区主要是南方省份，因为南方省份电动汽车普及率较高，基数较大，以及南方城市的夏季温度相对更高。   	风险提示：新能源汽车推广不及预期，动力电池回收政策不及预期。
标题:  医药健康行业周报(第五十一周)：优先关注政策免疫细分领域   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：优先关注政策免疫细分领域   	在Omicron 株全球蔓延、美国创新药审批政策不确定性等因素扰动背景下，医药行业仍在低估区间波动，我们看好前期超跌、基本面扎实的细分龙头，建议关注消费医药、制药上游、CDMO、医疗服务、疫苗等细分领域。上周医药健康指数上涨0.97%，跑赢沪深300 指数1.65pp。   	子行业观点   	1）药品：关注医保谈判成功品种相关企业，具有较强现金流的龙头；2）CXO：关注平台型CXO 公司，尤其是拥有新冠小分子药物订单潜力的CDMO；3）医疗器械：关注医疗设备、创新高耗和上游投资机会；4）疫苗：加强免疫预期改善，关注相关企业；5）医疗服务：眼科、齿科、肿瘤医疗服务等持续高景气；6）消费医疗：具备医疗高壁垒和消费的稳定成长属性，关注医美、齿科等赛道；7）科学服务与制药上游：关注平台型龙头。   	重点公司及动态   	美国FDA 宣布批准辉瑞口服新冠药Paxlovid 的EUA 申请。   	风险提示：集采降价超预期；医保控费影响超预期；疫情反弹影响超预期。
标题:  机械设备行业周报：优质人才和丰富资源聚集 半导体设备国产化加速   日期:   2021-12-28   正文:   行情回顾   	本期（12 月20 日-12 月24 日），沪深300 下跌0.7%，机械板块下跌3.1%，在28 个申万一级行业中排名24。细分行业看，铁路交通设备涨幅最大、上涨1.6%；锂电设备跌幅最大、下跌9.6%。   	本周观点   	优质人才和丰富资源聚集，半导体设备国产化加速。   	自去年下半年以来，由于全球缺芯问题，半导体市场持续火热，厂商纷纷开始扩产，带动设备需求旺盛，据SEMI 预计，2021 年全球半导体设备销售总额将达1030 亿美元，较2020 年增长44.7%，预计2022年全球半导体设备市场规模将扩大到1140 亿美元。其中，中国大陆2021 年前三季度销售额达到214.5 亿美元，同比增长56.5%，显著高于全球增速，占据全球约30%的市场份额，为全球最大半导体市场，增长势头强劲。但目前国内半导体设备和国际厂商仍然存在较大差距，一些关键技术依然依赖进口。近日，根据万业企业公告及相关新闻，中国半导体之父张汝京博士将进军国产设备项目，通过由万业企业和宁波芯恩持股的嘉芯半导体多方位布局国产半导体设备，覆盖包括刻蚀、薄膜沉积、快速热处理及退火、清洗设备等设备环节，全面实现半导体设备国产化。再加上国家大力支持半导体产业链发展，已出台一系列鼓励扶持政策，本土半导体设备厂商迎来快速成长的黄金时期，我们看好国产半导体设备加速发展！   	投资建议：   	我们看好国产半导体设备加速发展，重点推荐北方华创、华兴源创、精测电子、光力科技、万业企业等！   	风险提示   	宏观经济波动，外部需求波动。
标题:  家用电器行业周报(第五十一周)：展望2022年 家电需求不悲观   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：展望2022 年，家电需求不悲观   	2021 年家电零售表现积极，传统大家电品类表现稳健，小家电虽然整体承压，但部分品类呈现结构性热点。2022 年家电消费预期依然稳健，家电品类成熟度高，更新及配置需求持续存在，依然有望实现小幅增长。2021 年即将过去，市场风格或迎来切换，且估值也开始向2022 年预期进行调整，家电虽作为可选消费品种，必选属性较强，需求仍不悲观，且行业估值处于低位水平，而压制估值的原材料成本等因素正处于边际优化的过程中。   	子行业观点   	1）白电：经营差异化有所收敛，关注低估值个股。2）厨电：龙头业绩预期更为稳健，看好龙头估值修复。3）小家电：品类短期预期仍偏负面，表现差异大。4）黑电：盈利波动大，关注度偏低。5）照明及电工：依托市场渗透战略抢夺市场份额。   	重点公司及动态   	公司推荐：1）海尔智家：零售表现突出，海外经营表现领先，看好盈利能力回升。2）莱克电气：清洁需求依然较为稳健，产业链拓展提升增长空间。3）火星人：赛道景气度高，龙头份额持续优化。   	风险提示：宏观经济下行；地产影响超出预期；原材料价格不利波动。
标题:  农林牧渔行业周报(第五十一周)：《种子法》修订获国常会通过 龙头有望受益   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：《种子法》修订获国常会通过，龙头有望受益据涌益咨询，生猪行业自繁自养平均完全成本在15.5-16 元/公斤区间，12月行业内高达93%的养殖场淘汰产能的原因为自然淘汰，只有2%的养殖场是因为猪价因素淘汰产能。目前处于供需两旺的阶段，我们认为在需求的支撑下，春节前猪价有望维持在行业成本线以上，但由于生猪供给的持续释放，我们预计猪价不会过于乐观。11 月能繁母猪存栏环比降1.2%，仍需进一步观察行业产能去化情况。《种子法》修订获国常会通过，建议关注种业等。   	饲料和动保板块估值有望修复，建议关注中牧股份、瑞普生物、海大集团等。   	子行业观点   	1）种子：政策利好密集，行业进入发展新阶段；2）动物疫苗：相关标的估值有望修复；3）生猪养殖：产能开始去化，关注周期进程。   	重点公司及动态   	1）瑞普生物：产品力不断提升，变革助推业绩高增长；2）中牧股份：改革释放活力；3）海大集团：竞争力不断增强，饲料市场份额提升。   	风险提示：猪价不及预期，生猪出栏量不及预期，原材料价格上涨，新冠疫情持续时间较长，非洲猪瘟疫情风险。
标题:  公用事业行业：苏／粤长协出炉 辅助服务迎重磅文件   日期:   2021-12-28   正文:   江苏/广东2022 年电力长协价格出炉，辅助服务迎重磅文件江苏（12 月23 日）/广东（12 月24 日）2022 年度电力交易结果出炉，成交价格较各省基准电价分别上浮18%-19%/10%-13%。虽广东上浮比例不及江苏，但其自身基准电价高，不必过度解读。两省均首次纳入风光年度交易，且是在普遍共识市场电会涨价的2022 年才纳入，我们认为其对新能源的扶持显而易见。12 月24 日，国家能源局正式发布《电力并网运行管理规定》   	和《电力辅助服务管理办法》，我们认为风光电量提升对辅助服务提出更高要求，火电和其他形式储能机组盈利增厚将更显著。   	江苏/广东长协价格出炉，较基准电价上浮10%-19%不等2022 年度长协，江苏火电/绿电成交价0.467/0.463 元/度，较基准上浮19/18%；广东火电/绿电成交价0.497/0.514 元/度，较基准上浮10/13%。   	我们认为带“煤电联动”调整公式的年度长协定价方式执行较复杂，除宁夏/湖南明确要求按照上述方式签订以外，其他省份很多还是会采用传统的绝对值定价模式。因为买卖双方对煤价预期不同，绝对价长协签订较为困难，有省份年度协议定量不定价，价格分月交易，实际类似月度长协；也有省份1 月先谈一个价格，2-11 月剩余年度长协等趋势更为明朗再签。   	电价年度长协确定后，煤电盈利能力取决于煤价波动对当地煤电来说，占市场电大头的年度长协电价绝对值确定后，2022 年盈利能力主要取决于煤价波动。根据我们测算，700-850 元/吨5500 大卡北方港口动力煤价，煤电盈亏平衡点对应火电电价较基准电价上浮区间在0%-15%。按照江苏和广东的情况，2022 年煤电的盈利能力在煤价700-850元/吨的区间内是低个位数的ROE；倘若煤价跌破700 元/吨，煤电的ROE或回到6%-8%的合理水平甚至达到两位数。   	两省均首次将风光纳入年度交易，不必过度解读广东溢价幅度小于江苏广东/江苏都是历史上首次将风光纳入年度交易，且是在普遍共识市场电会涨价的2022 年才把风光纳入市场化交易范围，对新能源的扶持显而易见。   	江苏给予的是选择权，广东明确风光交易基准高于火电1.7 分/度，这也是广东风光出清价格高于火电而江苏相反的原因之一；相较于三北很多地区风光参与市场化大幅度折价，沿海地区对“绿电”的政策非常友善。广东火电电价溢价幅度较江苏小，市场不必过分解读。事实上，海运煤到江苏和广东的运费价差不大，广东因为基准电价（0.45 元/度）大幅高于江苏（0.39 元/度），不需要相同上涨幅度。   	“两个细则”重新修订，风光电量提升对辅助服务提出更高要求“两个细则”时隔15 年重新修订，增加了并网主体（新型储能/负荷侧并网）和辅助服务品种（转动惯量/爬坡/稳定切机/稳定切负荷等），明确电力用户分担辅助服务的费用，健全市场化形成价格的机制和跨省跨区机制。现阶段我国电费中辅助服务费用占比1.5%（国际经验3%）。例如，华能国际（600011CH） 20 年火电辅助服务收入已占其税前利润12%；在辅助服务回报较高的东北，吉电股份（000875 CH）辅助服务收入已达2 分/度。随着用电水平上升，风光接入市场化比例提升对消纳的要求越来越高，辅助服务的体现会更明显，对火电和其他各种形式的储能机组盈利增厚会更显著。   	风险提示：市场化交易不及预期；两个细则执行不及预期。
标题:  房地产行业周报(第五十一周)：推进并购服务 助优质房企重启成长   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：推进并购服务，助优质房企重启成长12 月20 日，据中国央行主管《金融时报》，近日央行、银保监会出台《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，从收购双方、并购效率、风险管控、报告制度及宣传机制等方面进一步落实房企并购服务，托底房地产行业。在更多融资“糖果”优势加持下，我们认为优质房企接下来会积极发行相关债务融资产品，有望在下一轮周期中迈向新一轮成长的轨道，这也是这轮地产供给侧改革带来的最核心意义。   	上周回顾   	上周沪深300 指数下跌0.67%，房地产开发板块上涨1.64%，房地产服务板块上涨4.17%，其中物业管理子板块上涨7.86%。   	重点公司及动态   	我们认为未来类似的融资“糖果”将会越来越多，有利于行业整合和集中度提升。叠加中央经济工作会议表态有望带来明年地方政策的改善空间，优质房企将得到更多的政策倾斜，建议从终局思维选择头部房企，享受短期估值修复和长期格局优化、多元业务带来的稳健成长，同时关注头部物管公司和彻底转型的部分房企。重点推荐万科A、金地集团、新大正等。   	风险提示：疫情、行业政策、行业基本面下行、部分房企经营风险。
标题:  深度*行业*家用电器行业周报：前十一月空调销售微增 关注厨电下沉市场   日期:   2021-12-28   正文:   上周沪深300 指数下跌0.67%，长江家用电器指数上涨2.15%，跑赢沪深300指数2.83pct。从细分板块来看，上周长江白色家电、厨卫家电、小家电、黑色家电、照明设备分别2.46%/0.51%/-3.01%/0.22%/-1.62%。   	子版块核心数据追踪：   	白色家电&彩电：奥维云网51 周数据显示，空调、冰箱、洗衣机线下渠道零售额分别同比下滑27.58%、增长14.62%、下滑13.98%；空调、冰箱、洗衣机线上渠道零售额分别同比下滑27.44%、增长8.33%、下滑16.16%；彩电线下渠道同比下滑12.37%，线上渠道同比增长5.72%。   	厨房电器：奥维云网51 周数据显示，油烟机线下渠道零售额同比增长7.27%，线上渠道零售额同比增长15.04%；燃气灶线下渠道零售额同比下滑2.9%，线上渠道零售额同比下滑4.76%；集成灶线下零售额同比增长40.59%，线上零售额同比下滑6.6%；燃气热水器线下零售额同比下滑24.01%，线上零售额同比下滑8.25%。   	小家电：奥维云网51 周数据显示，洗碗机、电饭煲、料理机、养生壶、破壁机、扫地机器人线下渠道零售额分别同比增长19.93%、下滑8.73%、下滑15.04%、下滑31.5%、下滑11.86%、增长12.3%；线上渠道零售额分别同比增长46.49%、增长5.08%、下滑18.12%、下滑17.33%、下滑22.25%、增长62.12%。   	投资建议   	前11 月空调相比去年微增，社零数据显示前十一月家电零售额累计同比微增。据产业在线，11 月空调销量为978 万台，同比-2.4%；其中内销517 万台，同比-4.5%，增速环比-5.8pct；外销销量为460 万台，同比增长0.1%，增速环比-10.0pct。今年前十一月累积14107 万台，同比+8.6%；其中内销7896 万台，同比+6.4%；外销6211 万台，同比+11.5%。前11 月累计销量相比2019 年微增0.8%，整体来看已走出疫情阴霾，其中外销表现亮眼，关注未来家电出海动向。11 月社零数据显示，限额以上家用电器和音像器材类零售总额同比+6.6%，增速环比-2.9pct；前十一月限额以上累计同比+12.2%。   	关注厨电的下沉市场空间。第七次人口普查中乡镇人口 约5 亿，占中国总人口 36%，厨电品类保有量相对偏低，市场空间广阔，其中微波炉、油烟机、热水器农村市场每百户保有量仅 19.7 台、30.9 台和、76.2 台。   	从厨电线下渠道结构来看，连锁（全国/区域）、品牌店、零售店、建材店、橱柜电器店、百货超市分别占比 38%、22%、13%、13%、8%和 5%。   	前装渠道发展势头好，建材家居、设计师渠道将成厨卫行业重要销售通路。   	建议关注：科沃斯、石头科技、火星人、亿田智能、老板电器、格力电器、海尔智家、美的集团   	风险提示：1）疫情影响宏观经济未能达到预期；2）家电行业价格战加剧；3）原材料价格上涨超预期
标题:  深度*行业*建材行业周报：持续推荐基建端的水泥与早周期板块   日期:   2021-12-28   正文:   持续推荐行业格局向好的玻纤行业，受益于基建投资与地产边际放松的水泥及防水早周期相关板块。   	本周板块上升，跑赢大盘：本周申万建材指数收盘8060.4点，上涨2.4%，跑赢万得全A。行业平均市盈率14.55倍，相比上周上升0.34。   	水泥受益基建复苏与地产宽松的概率较大，预计明年迎来复苏：受财政节奏后置、地产融资政策收紧影响，2021年水泥需求一般。展望明年，支撑水泥需求的逻辑主要包括：1.2021年下半年提前下发的专项债有望在明年上半年形成基建需求，明年财政前置的确定性较高，2.明年经济下行压力较大，目前中央多次释放宽松信号，基建与地产作为拉动经济增长的手段在政策上受益可能性较高；明年水泥行业供给有望稳中有缩，主要因为：1.能耗双控标准更严，2.双碳背景下减排压力增加，水泥行业难以在保持产量的同时大幅减碳，减产或成主要手段，3.多数省份错峰生产计划趋紧。目前水泥板块估值处于较低位置，建议重点把握底部布局机会。   	玻纤需求增速大于供给增速，行业格局能够维持，行业成长性正逐渐抹平周期性：2021年玻纤行业景气度较高，在风电装机复苏、电子集成电路快速发展、汽车轻量化以及建筑绿色化的驱动下，我们测算2022年玻璃纤维需求约680-690万吨，增量较大；而在环保政策趋严，能耗管控紧张，铂铑金属维持高位的情况下，新增供给有望放缓，我们测算明年预计净新增产能约60万吨左右，受上述因素影响，难有新增产能冲击。需求旺盛，供给增量可控且放缓概率较大的情况下，行业格局有望维持。此外，玻纤及其复合材料性能正在逐渐提升，对传统材料的替代逐渐加速，产品的成长性逐渐显现，周期性正逐渐弱化。   	重点推荐   	着重推荐受益财政前置与专项债投向相关的水泥、防水早周期及管材板块。目前水泥板块估值处于较低位置，建议重点把握底部布局机会。推荐华东地区水泥龙头华新水泥，公司治理改善的冀东水泥，行业大龙头海螺水泥等。专项债投向中着重强调了水利管道建设，明年管材需求有望上升，建议关注行业底部向上逻辑，推荐伟星新材，永高股份。减水剂集中度提高逻辑得到强确认，有望受益与基建复苏，推荐垒知集团。另外，防水及混凝土制品同样值得关注。   	评级面临的主要风险    	风险提示：玻纤需求不及预期，产能投放节奏加快；行业政策风险；原材料价格上升；疫情干扰。
标题:  航天军工行业周报(第五十一周)：天奥电子发布股权激励草案 关注国改三年计划的投资机遇   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：天奥电子发布股权激励草案，关注国改三年计划的投资机遇12 月19 日天奥电子（002935 CH）发布《2021 年限制性股票激励计划（草案）》，将以17.49 元/股价格授予董事、高管、核心骨干88 人共计500 万股，占公司总股本的2.40%。天奥电子是中国电科集团所属上市公司，2021年中国电科集团展现出了积极的资本运作姿态，我们认为，随着军工行业迎来国企改革三年行动计划（2019-2022）的最后一年，股权激励、资产整合、产能规划等多项国改任务有望在2022 年加速推进。12.20-12.24 上证综指下跌0.39%，申万军工指数下跌1.54%，位列28 个一级行业中的第20 名。   	子行业观点   	“十四五”期间强军战略进一步实施，军工行业有望保持高景气度。导弹和飞机产业链公司有望高速成长。信息化和新材料行业科技属性强，始终有新技术应用，近几年信息化和新材料渗透率不断提升。   	重点公司及动态   	主机厂技术壁垒较高，增长空间较大，充分受益行业景气度提升；信息化板块是我军未来发展的重中之重，增速有望明显高于行业平均增速，建议关注：   	新雷能、紫光国微、中国海防。   	风险提示：新型装备列装不达预期风险，军品定价机制的不确定
标题:  深度*行业*社会服务行业周报：免税龙头深耕旅游零售 元旦周边游热度高涨   日期:   2021-12-28   正文:   上周（2021.12.20-2021.12.24）行情回顾：上周沪指首日下行后回升，至周五下跌，深指周一下跌后呈调整走势，周五持续下跌。上证综指累计下跌0.39%，报收3,618.05。沪深300 上周下跌0.67%，报收4,921.34。创业板上周下跌4.00%，报收3,297.11。上周社会服务子板块及旅游零售板块中4 个上涨，涨跌幅由高到低分别为：酒店餐饮(+3.82%)，旅游及景区(+0.49%)，旅游零售(+0.29%)，专业服务(-0.25%)，教育(-2.14%)。上周申万（2021）31 个一级行业中12 个上涨，涨幅前五位为农林牧渔、食品饮料、建筑材料、商贸零售、房地产，其中社会服务板块下跌0.03%，在申万一级31 个行业排名中位列第13。社会服务行业跑赢沪深300 指数0.64pcts。中免持续深耕旅游零售创新，免税城获赞业态丰富；元旦周边游热度高涨，主题乐园望带动酒店销量；江南水乡三年行动计划发布，打造全域旅游示范区。   	主要观点：   	免税龙头继续深耕旅游零售创新体验，三亚免税城获赞业态丰富：12月23 日晚，中免集团总经理陈国强特邀新东方创始人俞敏洪做客三亚国际免税城直播间，在三亚国际免税城发现生活之美，论道旅游零售市场发展新空间。俞敏洪称赞免税城兼具品牌博物馆、旅游目的地及地标性建筑等多个定位。随着在建的三亚国际免税城一期二号地项目引入精品酒店，中免三亚免税综合体有望呈现更丰富的业态组合。   	元旦将至周边游热度凸显，主题乐园热望带动酒店销量：近日，多家在线旅游平台发布的元旦小长假预订数据显示，受疫情影响，元旦小长假省内游、周边游成为主流出行方式。马蜂窝数据显示，近一周?上海迪士尼跨年?的搜索热度涨幅超100%。同时，携程数据显示，12 月以来北京环球度假区商圈5 公里内的酒店订单量最高周增幅达160%。主题乐园订单的显著提升有望带动附近酒店销量增长。   	江南水乡三年行动计划发布，创建全域旅游示范区：长三角一体化示范区执委会与沪苏浙文旅部门及区政府近日联合印发了《长三角生态绿色一体化发展示范区江南水乡古镇生态文化旅游圈建设三年（2021—2023）行动计划》，通过厚植生态绿色基底和江南水乡古镇历史文化底蕴，高质量创建国家级全域旅游示范区。全域旅游跳出传统模式，支持居民以文旅产业为载体创新，有望助力乡村振兴，实现文旅富民。   	投资建议：   	中免持续深耕旅游零售休闲购物体验，三亚国际免税城因业态丰富获赞；随着在建的三亚国际免税城一期二号地引入精品酒店，中免三亚免税综合体有望呈现更丰富的业态组合，公司中长期具备优质成长性。元旦假期周边游热度提升，主题乐园热望带动酒店销量。江南水乡三年行动计划发布，打造全域旅游示范区，助推文旅乡村振兴。继续推荐免税龙头企业中国中免，推荐处于文旅恢复逻辑中的首旅酒店、锦江酒店、中青旅、宋城演艺、天目湖、丽江旅游、众信旅游、岭南控股等酒店、景区、旅游综合服务标的；并建议关注受冰雪旅游需求释放利好的企业。   	风险提示：   	新冠病毒疫情反复，行业复苏不及预期、政策落地及执行不及预期。
标题:  电力设备与新能源行业周报(第五十一周)：新能源车板块情绪已到低点 风光大基地稳步推进   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点：新能源车板块情绪已到低点，风光大基地稳步推进 新能源车板块，电池厂商新增产能持续推进，板块近期波动较大，反映对于明年碳酸锂供给瓶颈担忧。我们认为碳酸锂对需求压制影响有限，板块情绪已到低点，高景气下板块难以大幅回调。新能源发电板块，风光大基地稳步推进，大基地叠加整县推进，22年光伏需求有明显支撑。    	子行业观点    	1）新能源车：电池厂推进扩产，板块情绪已到低点；2）光伏：大基地支撑光伏需求，新技术或加速普及；3）风电：风电大基地稳步推进，申报规模已接近100GW；4）电力设备：储能正式获得市场主体地位，独立储能需求有望释放。    	重点公司及动态    	1）隆基股份：全球光伏龙头，持续挖深护城河；2）宁德时代：动力电池龙头，21Q3业绩超预期；3）亿纬锂能：多业务开花，动力电池进入收获期。    	风险提示：新能源车产销量增长低于预期，产业链盈利增长低于预期；光伏装机增速低于预期，行业竞争激烈程度超过预期；风电装机不达预期、弃风限电改善不达预期。
标题:  计算机行业点评：《“十四五”国家信息化规划》发布 将大幅提升IT投资占比   日期:   2021-12-28   正文:   事项：   	近日，中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》（以下简称《规划》），对我国“十四五”时期信息化发展作出部署安排。   	平安观点：   	《规划》是国家信息化发展战略的重要组成部分，明确了新时期的新发展任务。2016 年7 月，中办、国办发布了《国家信息化发展战略纲要》，确定了我国信息化的三步走战略，明确了“十三五”、“十四五”以及到本世纪中叶的发展目标。到2050 年，信息化要全面支撑富强民主文明和谐的社会主义现代化国家建设，网络强国地位日益巩固，在引领全球信息化发展方面有更大作为。此次《规划》关注的是国家信息化发展战略的第二步，重点是完善基础设施建设、扩大信息消费规模，解决关键核心技术受制于人等问题，实现技术先进、产业发达、应用领先、网络安全坚不可摧的阶段性目标。在《规划》中，中央对“十四五”国内信息化发展的阶段有了更新的界定，“十三五”是通信信息技术取得新突破的发轫阶段，而在“十四五”时期，国内信息化进入加快数字化发展、建设数字中国的新阶段。   	《规划》将引导信息技术创新、数字经济的发展，支持扩大IT 投资占比。   	从《规划》的目标设置来看，为弥补我国数字基础设施鸿沟、满足国内数字经济发展以及国际科技竞争的需要，我国将继续加强新一代信息基础设施的建设。预计到2025 年，5G 用户普及率要达到56%（2020 年15%）；千兆以上带宽接入用户数要达到6000 万户，接近2020 年末的10 倍。相比于“十三五”，本次《规划》更加关注技术创新和数字经济发展。技术创新方面，要积极引导企业和社会，加大研发投入，提升IT 项目投资比重。   	《规划》首次提出，IT 项目投资占全社会固定资产投资总额的比重要从2019 年的3.5%，上升至2025 年的5.8%，这将为国内IT 软硬件、信息服务创造巨大的需求空间。同时，《规划》新增了数字经济核心产业占比、产业数字化水平、工业设备上云率等预期性指标。同时，《规划》继续将网络安全放在重要位置，将继续完善相关法律法规，加强研发以提升防护能力，规范数据使用，严防数据泄露，创造“坚不可摧”的网络环境。   	《规划》明确了17 个重点工程，为达成发展目标提供了支撑。17 个重点工程主要包括“5G 创新应用工程”、“‘智能网联’设施建设和应用推广工程”、“全国一体化大数据中心体系建设工程”等。其中，“5G 创新应用工程”提出要培育5G 技术应用生态，包括“5G+工业互联网”、VR/AR 等。   	5G 应用生态的建设，是提高我国5G 用户普及率的重要推动力。“5G 创新应用工程”的落实，将进一步加快我国5G 产业发展。“‘智能网联’设施建设和应用推广工程”强调开展车联网应用创新示范，提出遴选打造国家级车联网先导区，加快智能网联汽车道路基础设施建设、5G-V2X 车联网示范网络建设，提升车载智能设备、路侧通信设备、道路基础设施和智能管控设施的“人、车、路、云、网”协同能力，实现L3 级以上高级自动驾驶应用。我国自动驾驶汽车选择的是“单车智能+车路协同”的融合路线。“人、车、路、云、网”协同能力的提升，将加速我国高级自动驾驶车（L3 级以上）的落地。总体而言，17 个重点工程从5G、智能网联车、数据中心、工业互联网等多个方面对“十四五”时期我国信息化的发展提出了要求，这17 个重点工程的落地，将进一步提高我国信息化的发展水平。   	投资建议：《规划》是我国“十四五”时期信息化建设的纲领性文件，将对行业发展和投资产生积极的引领作用。我们预计，随着《规划》重点任务的落实，“十四五”时期，数字经济将进入发展的快车道，基础设施建设将上水平，技术研发和供应链保障有望取得新突破，技术应用也将持续落地。我们持续看好数字经济主赛道，建议关注智能网联车、VR/AR、网络安全、云计算、工业互联网、人工智能等主题。强烈推荐中科创达、启明星辰、广联达，推荐道通科技、安恒信息、深信服、科大讯飞、浪潮信息、紫光股份、用友网络、金山办公。   	风险提示：1）政策落地进度和支持力度可能不及预期；2）传统行业数字化转型推进不顺利；3）中美在科技领域的博弈加剧
标题:  通信行业-北斗：市场应用逐步成熟 政策加速迭代升级   日期:   2021-12-28   正文:   1、“行业+北斗”持 续发力，政策支持“5G+北斗”蓬勃发展1）北斗系统正快速渗透到千行百业，目前已全面服务于交通运输、公共安全、城市治理、救灾减灾、农林牧渔等领域，“行业+北斗”的新业态热度不减；“5G+北斗”也受到《数字交通“十四五”发展规划》等政策助推，将在全国各个地区、领域蓬勃发展，预计两客一危将率先受益。   	2) 当前车联网、智慧交通、智慧城市、精细化农业、智能电网等热门北斗应用还处于起步发展阶段，行业渗透率不高。但随着北斗三号组网完成，国家十四五政策和资金扶持，以及各地方政府与运营商的合作不断加深，北斗应用将在政策＋技术＋市场三重驱动下高速发展。   	2、投资机会梳理   	1）伴随北斗三号系统2020 年正式投入使用，我国卫星导航与位置服务产业链各环节实现稳定增长，包括芯片、器件、软件、导航数据、终端设备、基础设施等核心产值快速提升，尤其是在应用铺设前期，上游芯片、器件、模块和软件等率先受益，相关上市公司包括振芯科技、航天宏图、海格通信、华力创通。   	2) 伴随北斗三号系统应用推广，北斗终端升级有望带来终端设备厂商新一轮订单需求。近期交通部发布的《数字交通“十四五”发展规划》，深入推动北斗在铁路、公路、水运、民航、邮政等领域推广终端，我们预计两客一危等将有望率先带动北斗三号终端升级进程，相关上市公司包括海格通信、华力创通等。   	3）北斗目前在车联网、轨交、智慧城市和智慧农业等行业应用正在逐渐渗透，尤其在高精度定位、灾害监测、农机自动驾驶等领域均处于起量渗透率加速提升阶段，相关应用深耕的上市公司有望受益，包括北斗星通、华测导航等。   	2、通信板块观点   	1） 持续重点推荐IT 主设备、通信+新能源、网络安全、车联网应用、军工通信等高成长性板块。   	2）本周重点推荐低估值个股：紫光股份、中天科技、威胜信息、黑牡丹（收购艾特网能布局热能管理业务）、TCL 科技、七一二、光环新网、金卡智能、航天信息、平治信息、中兴通讯等公司。   	3、风险提示   	应用推广不及预期，北斗三号迭代升级不及预
标题:  纺织服装行业周报：NIKE 2022Q2财季大中华区销售额下降20%   日期:   2021-12-28   正文:   目前时点，我们重点推荐报喜鸟、牧高笛、百隆东方：   	（1）具备外延开店空间的标的，报喜鸟：1）主品牌通过打造运动西服、拓宽应用场景，在中部地区加大开店力度，保持15%以上增速、高于行业增长；2）HAZZYS：在高平效基础上，品牌仍有外延开店空间；此外，品牌尚有鞋、包、高尔夫系列等扩品类逻辑，未来有望保持25%以上增长；3）宝鸟有望保持10%以上增长，并随着合肥工厂投产迎来净利率改善；4）小品牌中乐飞叶、恺米切有望保持35%以上增长并逐步贡献盈利。   	（2）高景气度赛道标的，牧高笛：1）外销订单充足，未来有望稳健增长；2）内销业务受益疫情叠加双减政策带动露营需求火爆。中长期来看，未来内销收入占比有望过半、叠加净利率改善至15%+。   	（3）本周我们重申对百隆东方的重点推荐，我们分析11月百隆越南工厂的产能利用率已恢复至90%、叠加Q4 提价顺畅，全年业绩有超预期可能。   	行情回顾：跑赢上证综指0.51PCT   	本周，上证综指下跌0.39%，创业板指下跌4.0%，SW 纺织服装板块上涨0.12%，跑赢上证综指0.51PCT、跑赢创业板指4.12PCT。其中，SW 服装家纺下跌0.13%，SW 纺织制造上涨0.68%。目前，SW 纺织服装行业PE 为15.76。本周，家纺表现最好，涨幅为4.15%；鞋类表现最差，跌幅为5.65%。本周宝胜国际下跌10.83%，主要由于其代理的品牌NIKE 本周公布第二财季业绩、大中华区销售额同比下降20%。   	行情数据追踪：中国棉花价格指数上涨0.32%至12 月24 日，中国棉花328 指数为21,947 元/吨，本周上涨0.32%。至12 月23 日，中国进口棉价格指数（1%关税）为19,575 元/吨，本周下跌0.79%。至12 月23 日，CotlookA指数（1%关税）收盘价为19,069 元/吨、本周下跌0.65%。本周内外棉价差为2409 元/吨，较上周末扩大263 元/吨。   	2021 年11 月，我国服装行业共实现线上销售额1223.83亿元，同比下降7.15%。从细分品类看，11 月女装销售额最高，达298.1 亿元，同比下降12.05%；11 月运动鞋平均单价最高、达305.09 元/双，同比下降7.52%。   	2021 年11 月油苫布、天蓬及遮阳蓬的出口额为24.97 亿元，同比增长34.74%，环比增长6%。   	行业新闻   	Nike 最新季报：大中华区下滑20%，北美需求强劲；Dr.   	Martens：销售强劲，每双鞋将涨价10 英镑；腾讯以股代息减持京东股份。   	风险提示   	疫情二次爆发；原材料波动风险；系统性风险。
标题:  教育行业周报：证监会首次明确VIE架构合法化 备案后可赴境外上市   日期:   2021-12-28   正文:   周五晚证监会首次明确VIE 架构合法化，满足合规要求的VIE 架构企业备案后可以赴境外上市。   	本周五希望教育发布公告，5000 万收购双林教育100%股权，同时希望教育向双林教育贷款1.82 亿元、期限1 年、年利率12%，借款用于购买400 亩土地、未来可以用于建设以智能轨道交通、物联网、大数据为特色的现代产业学院。双林教育主要从事教育咨询服务，2021 年前11 个月净利为-155 万元，账面价格为4840 万元、收购PB 约为0.97 倍。   	目前时点，我们推荐2 条主线：（1）职业教育：行动教育、传智教育；（2）高教：目前部分高教个股22PE 已跌到10 倍以下，主要由于：1）目前高教公司对并购预期谨慎，部分原因由于当前一二级市场估值倒挂；2）当前大部分地区对选营选非尚未出台细则，市场担心高教股的政策风险；3）对未来提价、净利率天花板的担忧。我们认为，一方面高教板块业绩持续稳健，另一方面，国家加快推进职业本科工作落地，民办本科学校有望受益，继续推荐中教控股、希望教育、新高教集团、中汇教育、中国科培等。   	行情回顾：跑输上证指数3.62%   	本周中信教育指数下跌3.27%，上证指数上涨0.35%，跑输大盘3.62% 。2021 年截至目前， 中信教育指数下跌52.69%，上证指数下跌9.62%，跑输大盘43.07%。   	行业新闻   	12 月21 日，教育部召开新闻发布会，从校内、校外两个方面介绍落实“双减”工作的有关情况。会上提到， 学科类培训大幅压减，目前线下校外培训机构已压减83.8%，线上校外培训机构已压减84.1%。留下的培训机构一部分转为非营利性机构，实行政府指导价；不适合转非的将被进一步注销。   	在校外培训机构治理工作中，教育部牵头建立由发改委、公安部、人社部、市场监管总局等19 个部门组成的“双减”工作专门协调机制；出台配套文件，如对培训材料和人员管理、实行政府指导价、预收费监管、上市公司清理整治、加强体育培训监管等方面明确具体要求；指导抖音、微信、钉钉等平台企业主动开展清理工作。   	风险提示   	疫情影响的不确定性：疫情恢复进度对线下教育带来影响。教育行业政策变动风险：教育行业政策变动影响K12，职教和高教板块公司的招生及收费等情况。招生人数不达预期风险：终端需求减弱或企业自身优势弱化等使招生困难。
标题:  建材行业2022年投资策略：聚势谋远 向新而生   日期:   2021-12-28   正文:   宏观背景：高质量的增长，新动能的时代   	虽然我们正处能源革命与制造业升级的浪潮中，但新旧动能转换非一蹴而就，未来一段时间或进入整固期。展望2022 年，面对需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力的经济背景，传统经济动能或又阶段性成为经济增长的稳定剂。传统经济动能的房地产投资和基建投资将共同为经济增长新旧动能的进一步切换构建一段平稳运行、稳中有进的整固期。   	玻纤行业：进化升级，多领域挹注成长动能   	2021 年玻纤周期从复苏走向繁荣，展望2022 年，供给端产能冲击有限；需求端，风电、汽车、电子等领域挹注成长动能，支撑玻纤周期高景气延续。中长期看，玻纤行业有望进入产能高质量有序扩张新阶段，头部企业凭借战略和资金优势，不断推进产品升级、技术升级、智造升级，竞争优势有望持续巩固，强者恒强。推荐中国巨石、中材科技；? 碳纤维行业：创变未来，多应用催生成长空间碳纤维是目前已大量生产的高性能纤维中具有最高比强度和最高比模量的纤维，是国民经济和国防建设中不可或缺的战略性新材料。在政策大力支持下，国产碳纤维研发和产业化进程加速推进，应用领域不断拓展，国产替代进口趋势明显。受益于技术突破叠加需求放量，碳纤维迎来历史性发展机遇。推荐光威复材，中简科技；? 玻璃行业：应势而变，多技术开拓成长领域   	2021 年浮法玻璃行业运行先扬后抑，展望明年，预计行业供需仍有望实现供需紧平衡，淡季累库情况值得重点关注，整体上看，预计上半年景气或存压力，但无显著下行风险，中长期看，头部企业把握时代发展浪潮，加速推进产业升级，积极切入光伏玻璃，挑战电子玻璃、药玻等高端细分领域，打开成长空间。推荐旗滨集团、信义玻璃、南玻A；? 其他建材：裂变新生，多角度激发成长活力   	地产政策边际调整，市场对产业链相关子行业明年运行预期回暖，我们认为：其他建材 “大行业、小公司”特点依旧显著，龙头可提升空间巨大，同时存量房市场也有望提升成长空间，长期发展潜力清晰；从微观看，优质企业奋力破局，通过产品裂变、渠道裂变、模式裂变多角度持续激发新成长活力，推荐坚朗五金、志特新材、东方雨虹、三棵树、科顺股份、伟星新材、兔宝宝。其他细分领域，建议结合行业和企业发展，关注“小而美”的精彩，推荐海洋王、再升科技。   	水泥行业：进退有据，多探索寻求成长路径   	预计明年行业供需有望维持基本平衡，行业运行以稳为主，目前板块具备一定安全边际。中长期看，行业为实现“双碳”任务目标，需不断加快绿色节能、低碳减排转型，目前龙头企业已具备一定先发优势，胜出可期。此外，头部企业为适应经济增长新动能的宏观环境变化，积极转变发展思路，探索创新和转型升级的成长之路，后续发展值得期待。推荐海螺水泥、华新水泥、塔牌集团、万年青、天山股份、冀东水泥。   	风险提示：地产基建投资不及预期，产业升级不及预期，成本波动风险
标题:  银行业《理财公司理财产品流动性风险管理办法》点评：理财产品流动性风险管理办法落地   日期:   2021-12-28   正文:   事件：2021 年9 月8 日，中国银保监会发布《关于规范现金管理类理财产品管理有关事项的通知（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），2021 年12 月17 日，中国银保监会制定了《理财公司理财产品流动性风险管理办法》（以下简称《办法》），自发布之日起五个月后施行。   		内容：《办法》充分借鉴国内外监管实践，对理财产品流动性管控重点进行了明确与规范。共七章45 条，分别为总则、治理架构与管理措施、投资交易管理、认购与赎回管理、合作机构管理、监督管理以及附则。第一章“总则”，明确了立法依据、适用范围、相关定义、基本要求、监督管理等。第二章“治理架构与管理措施”，规定了流动性风险管理部门职责、投资管理部门职责及考核问责机制，提出了流动性风险管理制度与措施、信息披露等要求。第三章“投资交易管理”，提出了审慎确定产品运作方式、持续监测产品流动性风险、审慎评估资产的估值计价和变现能力、加强同业融资和押品管理等具体要求。第四章“认购与赎回管理”，明确了认购和赎回风险应对措施的使用情形、处理方法等。第五章“合作机构管理”，明确了合作机构管理主体责任，以及对不同合作机构的管理要求。第六章为“监督管理”。第七章为“附则”。   		影响：制定《办法》是银保监会落实《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》《商业银行理财业务监督管理办法》《商业银行理财子公司管理办法》等制度要求的具体举措。填补了理财公司流动性风险管理的制度空白。《办法》的整体设计思路时将流动性风险管理贯穿于理财业务运行的全流动。通过建立专门的理财产品流动性管理规定，进一步完善了理财公司规则体系，有助于督促理财公司完善流动性管理机制，提高管理能力，更好推动理财产品净值化转型。同时，保护投资者的合法权益。规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值，既有利于保障投资者申赎产品的权利，也有利于保障投资者合法权益不受损害并得到公平对待。《办法》也有助于维护金融市场的稳定。理财产品正在推进净值化转型，与金融市场、其他资管产品的关联增多，对产品流动性管理提出更高要求。出台《办法》，有助于督促机构加强产品流动性管理，更好防范风险跨市场、跨产品传染。   		风险提示：点评仅针对已发布文件，具体实施情况还需参照相关实施细则
标题:  农林牧渔行业周报第51期：种子法修订草案通过 坚定推荐种业板块   日期:   2021-12-28   正文:   本周观点:   	种植产业链：2021 年12 月24 日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议全票通过了《关于修改<中华人民共和国种子法>的决定（草案）》，自2022 年3 月1 日起施行。这是继2015 年11 月4 日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议修订种子法后的又一次重要修改。核心要点包括，1）建立实质性派生品种制度（EDV），对实质性派生品种进行商业化利用时，应当征得原始品种的植物新品种权所有人的同意；2）加大植物品种权保护，将品种权保护环节由原来的三个扩展为八个，新增为繁殖而进行处理、许诺销售、进口、出口、储存”五个环节；3）强化了侵权赔偿力度，将赔偿数额的上限由三倍提高到五倍，难以确定数额的，将赔偿限额由三百万元提高到五百万元。我们认为，种业作为农业的芯片，是保障国内粮食安全的重要基础，在新冠肺炎疫情背景下，国家对种业的重视程度进一步增强，种业经营环境有望进一步优化。此外，春节前为种业政策密集发布期，包括中央一号文件、中央农村工作会议、种业振兴行动方案发布等，板块有望迎来政策性催化。标的选择方面，我们重点推荐先发优势明显的大北农、隆平高科以及杂交玉米品种表现优异的登海种业。   	甘蔗的宿根在国内是3 年，但在巴西和澳洲是5 到7 年，这就是过去糖整体供给较为充足，压制糖价多年未涨的原因，但是周期只会迟到不会缺席。2021 年距离上一轮周期高点已经整整五年，叠加石油价格超预期上涨和全球货币大放水，以及今年由于太阳黑子运动导致的全球极端气候频发，糖的新一轮上行周期已经开始，预计将持续到明年下半年。标的选择方面，稳健标的重点推荐国内糖业龙头中粮糖业，弹性标的南宁糖业有望充分受益。   	此外，持续推荐估值仅10 倍的化工股梅花生物。我们预计，明年的业绩弹性来源于年底赖氨酸新增产能投产，玉米价格下行带来的成本改善。长期来看味精和氨基酸行业受制于碳中和背景下的新增产能受限，估值中枢有望抬升。   	生猪养殖：根据猪易通数据，本周全国生猪均价15.77 元/公斤，周环比下跌4.04%。根据农业农村部数据，2021 年11 月，全国能繁母猪存栏量4296 万头，环比下降1.20%，已接近正常保有量。今年10 月份以来，在前期超跌 & 消费回暖拉动下，猪价快速反弹，行业养殖利润由负转正，未来数月内， 能繁母猪产能去化幅度可能有所收窄。但考虑到生猪供过于求的基本面并未改变，以及明年一季度尤其是春节之后猪肉消费对猪价的拖累，能繁母猪产能去化的趋势仍将延续。当前时间节 点来看，部分优质生猪养殖股头均市值已回落至历史较低水平，配置窗口逐步打开。具体标的选择方面，依次推荐：温氏股份、正邦科技、京基智农，此外，新希望、天邦股份、天康生物、立华股份、唐人神、新五丰、傲农生物、金新农等有望充分受益。   	风险提示   	生猪产能恢复进程不及预期，产品销售不及预期，转基因商业化进程不及预期。
标题:  银行行业周报：12月LPR非对称降息 货政例会延续跨周期调节   日期:   2021-12-28   正文:   重点聚焦:   	12 月20 日,央行公布1 年期LPR 为3.8%,相较此前的3.85%下降5BP,5 年期以上LPR 为4.65%,保持不变。这是1 年期LPR 今年内的首次下调,也是2020 年4 月之后的首次下调。   	行业和公司动态   	1)12 月23 日,国务院总理李克强主持召开国常会,部署进一步采取跨周期调节措施,推动外贸稳定发展。12 月24 日,央行货币政策委员会2021 年第四季度例会在北京召开。2)12 月20 日,央行银保监会联合印发《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》。3)12 月24 日,央行等部门联合印发关于《成渝共建西部金融中心规划》的通知,助力成渝两地金融创新发展。4)本周杭州银行董事会决议通过发行不超过100 亿元二级资本债;南京银行完成发行200 亿元金融债;沪农商行获准发行发行不超过100 亿元二级资本债;农业银行董事会决议通过分批次发行不超过2000 亿元人民币减记型合格二级资本工具;另有贵阳银行拟出资10 亿元设立全资子公司贵银理财有限责任公司,兴业银行私人银行部获准开业等。   	数据跟踪   	本周A 股银行指数下降0.76%,跑输沪深300 指数0.09 个百分点,板块涨跌幅排名17/30,其中紫金银行(+5.31%)、成都银行(+3.28%)、中信银行(+1.77%)涨幅居前。   	公开市场操作:本周公开市场共500 亿元逆回购到期,央行累计进行1000 亿元逆回购操作,净投放500 亿元;下周央行公开市场将有500 亿元逆回购到期,其中周一至周五均到期100 亿元;此外下周三还有700 亿元国库现金定存到期。SHIBOR:上海银行间拆借利率走势下行,隔夜SHIBOR 利率下行2.2BP 至1.84%,7 天SHIBOR 利率下行20.8BP 至1.94%。   	投资建议:   	本周LPR 报价非对称调降,幅度符合市场预期、节奏略快于预期,结合周末四季度货政例会的定调,跨周期调节和稳经济诉求较为强烈,货币政策加码更为积极主动,利好宏观经济的修复和市场预期的改善。目前银行板块估值对应PB 仍处于0.63 倍的历史底部区间,虽然降息背景下息差仍然承压,但保增长政策的持续落地利好经济修复预期,这也是制约板块估值的主要因素。建议优选个股,继续推荐:招商,平安,兴业,宁波,成都,杭州,长沙,常熟银行等。   	风险提示:   	1)经济下行压力持续加大,信用成本显著提升;2)中小银行经营分化,个别银行的重大经营风险等。
标题:  公用事业事件点评：新版“两个细则”出台 辅助服务市场化加速   日期:   2021-12-28   正文:   事件：   	2021 年12 月24 日，国家能源局发布《电力并网运行管理规定》（以下简称规定）、《电力辅助服务管理办法》（以下简称办法），这是2006 年以来对辅助服务管理规则进行的首次修订。   	投资要点：   	电力辅助服务主体范围扩大，涉及用电侧多类主体。按照国务院《2030 年前碳达峰行动方案》有关要求，新版办法在原文件主要针对传统发电厂的基础上，将提供辅助服务主体范围扩大到包括新型储能、自备电厂、传统高载能工业负荷、工商业可中断负荷、电动汽车充电网络、聚合商、虚拟电厂等主体，以满足新型电力系统的建设运行需要，适应新型电力系统主体多元、源网荷储良性互动的特征。   	服务品种多元化，利好新能源消纳。新版办法指出，“现货市场运行期间，原则上不再设置与现货市场并行的调峰辅助服务品种”；同时考虑构建新型电力系统的发展需求，此次新增引入转动惯量、爬坡、稳定切机服务、稳定切负荷服务等辅助服务新品种。此次新增辅助服务品种有助于适应高比例新能源、高比例电力电子设备接入系统的需要，平抑新能源间隙性、波动性对电力系统运行带来的扰动影响。   	用户参与的分担共享机制建立，辅助服务价格机制有望捋顺。办法强调，为电力系统运行整体服务的电力辅助服务，补偿费用由发电企业、市场化电力用户等所有并网主体共同分摊，逐步将非市场化电力用户纳入补偿费用分摊范围。未来将按照“谁受益、谁承担”   	的原则，新版“两个细则”进一步完善了辅助服务考核补偿机制，并建立起用户参与的分担共享机制，辅助服务价格机制有望捋顺，辅助服务价格将逐步市场化。   	辅助服务市场规模有望扩大，预计2030 年规模可达1980 亿元。我们预计电力辅助服务新版“两个细则”的出台将促进辅助服务市场规模大幅增长。国家能源局数据显示，2018 年全国电力辅助服务市场规模为146.16 亿元，2019 年上半年为130.31 亿元。根据中电联、国家能源局相关预测，2025 年、2030 年全社会用电量预计达到9.5万亿kWh、11 万亿kWh。假设电价维持2018 年全国平均销售电价0.6 元/kWh，根据国际经验，辅助服务费占全社会用电费用的比例取3%，2025 年、2030 年辅助服务市场规模将分别达到1710 亿元、1980 亿元。   	投资建议：维持公用事业行业“推荐”评级。①调峰需求利好具备灵活性改造的火电，建议关注华能国际、华润电力、华电国际、福能股份、粤电力A、广州发展、申能股份；②电力辅助服务市场主体和品种扩围有助于促进风光消纳，建议关注龙源电力、三峡能源、吉电股份、金开新能、晶科科技；③并网要求的提高提升了SVG 需求，建议关注新风光、许继电气；④辅助服务市场扩张提升储能电站盈利，建议关注万里扬、宝光股份、文山电力。   	风险提示：宏观经济下滑风险；政策推进不及预期；新能源消纳不及预期；电力需求不及预期；未来电价的不确定性；企业盈利不及预期；国际市场与中国并不具有完全可比性，2025 年、2030 年辅助服务市场规模数据仅供参考。
标题:  美容护理行业周报：薇娅偷逃税被罚13.41亿 艺人主播涉税问题规范化加速推进   日期:   2021-12-28   正文:   行情回顾   	上周（12.20-12.24）沪深300 指数下跌0.67%，按我们选取的版块重点权重公司（详细罗列于1.1 板块行情）统计，美容护理行业组合下跌0.31%，其中医美/化妆品/个护用品分别下跌0.55%/0.37%/0.02%。   	年初至今，沪深300 指数下跌5.56%，按我们选取的版块重点权重公司（详细罗列于1.1 板块行情）统计，美容护理行业组合上涨3.87%，其中医美/化妆品/个护用品分别上涨47.33%/下跌7.63%/下跌28.08%。   	核心观点   	上月化妆品及日用品零售额增长幅度略有回升。线上销售方面，分品类来看：2021 年11 月，美容护肤/美体/精油线上销售额合计439.06亿元，同比增长12%；洗护清洁剂/卫生巾/纸/香薰线上销售额合计160.49亿元，同比增长8%；彩妆/香水/美妆工具线上销售额合计96.02 亿元，同比下滑5%；家庭/个人清洁工具线上销售额合计28.27 亿元，同比增长6%；美发护发/假发线上销售额37.59 亿元，同比提升28%。   	我们认为合规医美药械、化妆品品牌龙头成长确定性佳，前期调整后当前板块估值回落至合理区间，持续推荐爱美客、贝泰妮，建议关注鲁商发展、华熙生物、昊海生科等。   	重要行业动态   	薇娅偷逃税被罚13.41 亿，京沪粤苏浙相继通告请艺人主播等自查，年底前纠正涉税问题；艾尔建完成一家医美公司收购，囊获脂肪团非侵入性塑身治疗产品组合等。   	重点公司公告   	华东医药“母子内斗”再起波澜，华东宁波判断公司停业可能性越来越大；华东医药称公司要求Sinclair 荷兰工厂优先保证国内市场少女针供货；江苏吴中战略控股达透医疗，瞄准韩国童颜针销售代理权；昊海生科拟使用不超9.8 亿元闲置募集资金进行现金管理等。   	风险提示   	提示一：行业政策变动风险；   	提示二：终端需求不及预期。
标题:  农林牧渔行业点评报告：“猪周期”全面配置时点已至   日期:   2021-12-28   正文:   “猪周期”全面配置时点已至   	行业产能去化的本质是养殖成本的优胜劣汰。当前时点，行业正处于过剩产能去化的关键阶段，我们认为：2022H行业将进入产能去化博弈阶段，成本劣势产能出清将加快，此轮行业产能去化幅度有望达到15%左右（较2021年5-6月高点），生猪产能去化节奏及去化幅度与亏损幅度及时长呈现正相关，因此2022H1行业产能持续去化确定性较强。重点推荐，行业养殖成本领先的牧原股份；生产指标加速恢复，成本快速下降的温氏股份、新希望；周期反转带动优异业绩弹性的做农生物；兼具养殖成本优势及资金优势的巨星农牧；相关受益标的天康生物。新周期的产生是供需结构性紊乱的调节过程，2022年新周期产生原因主要系产能恢复过程中季度配种量与正常年份出现季度或月度的供需紊乱，行业需要花时间去慢慢弥合季度或更小区间的供需平衡。但是2021年初以來生猪价格快速下跌，致使行业产能出现系统性供给严重过剩的声音，我们认为行业的余震周期是行业供需结构性紊乱的重新认知过程。对新周期的错误性认知，或导致ASF后周期恢复节奏将被拖长，小周期的波动率增加。.2022H1高成本将支撑行业产能去化持续饲料原料价格对饲料成本高位支撑力较强，预计2022年大宗农产品价格易涤难降，预计2022年行业育肥商品猪最低平均全成本为14.0元/公斤，若考虑到行业中部分产能为新投产或翻新，以及母猪生产效率较难做到假设水平，预计2022年实际行业成本在14.5-15.0元公斤左右；行业MSY网值预为16.0-16.5头/年，支撑2022年生猪出栏量在7.15亿头左右。   	2022H1供应压制生猪价格，全行业将再次进入亏损，我们预计2022年春节过后生猪价格将再次出现快速下跌，2022H1行业生猪均价阔值或将在12-13元/公斤，极值或为10元/公斤；行业单头亏损幅度均值约为250-300元/头，极值有望达到500元/头以上，生猪产能去化节奏及去化幅度与亏损幅度及时长呈现正相关，因此2022H1行业产能持续去化确定性较强。   	ASF增强市场猪周期理解，板块资盒流入已悄然发生以2018年8月为前一轮猪周期的起始节点来看，富养殖板块主要生猪养殖企业的猪价启动均相较猪价反弹出现明显的领先效应，其中最先启动的为老牌生猪养殖龙头温氏股份，其后正邦科技、天邦股份、牧原股份、新希望股价也相继在2018年9-10月开始启动。主要系借鉴海外ASF发生的危害程度，及新闻对患病生猪扑杀及无害化处理的密集报道，行业提前对生猪存栏及能繁母猪存栏的被动去化程度做出了预判，我们认为此轮“史诗级”猪周期对市场的教育意义是前所未有的，市场整体已对生猪养殖业观察指标拥有了较为广泛的理解，因此晨望新一轮猪周期行业，资金抢跑逻辑便不难理解。从近期富养殖板块资金的净流入情况来看，猪周期的布局已在9月初悄然开始。   	风险提示：ASF疫情不确定性或打乱行业产能节奏；宏现经济不确定性等。
标题:  有色金属行业钴锂小金属周度数据库   日期:   2021-12-28   正文:   锂供不应求格局加剧，看涨情绪浓重：近期碳酸锂市场报价混乱，价格不断创历史新高。市场供应方面，头部几家主流大厂常规检修，加之青海地区因天然气供应不充足，部分厂家生产受影响，市场总产量明显下降，多数企业只能维持老客户订单。下游需求方面，磷酸铁锂企业新增产能仍在不断释放，临近年底，整个正极材料市场备货需求增加，随着碳酸锂价格不断拉涨，下游备货的情绪更浓，进一步支撑碳酸锂价格快速上行。预期碳酸锂价格节前继续上涨。   	钴进口环比增长明显。2021年11月中国钴原料进口总量8,100金属吨，环比上涨50%，同比减少10%。2021年1至11月中国钴原料进口总量8.18万吨金属吨，同比增加1%。按照目前国内冶炼厂开工率来看，国内冶炼企业对钴原料月度需求10,000金以上属吨，考虑其他供给如：回收、国内钴原矿、及进口钴豆等，预估国内钴中间品进口7800至8500金属吨，才可以基本满足冶炼厂对钴原料的需求，因此2021年以来，国内钴原料库存缺口依旧较大。   	动力消费分化明显，锰酸锂厂成本过高提前放假。近期锰酸锂市场价格虽然随着原料价格一路上行，但因价格过高，市场实际成交情况明显下降。锰酸锂企业因12月碳酸锂价格猛涨，涨幅已远超预期，部分企业已不再备碳酸锂，计划订单交付完提早放假，12月市场供应明显受影响；下游需求因锰酸锂价格已临近8万元/吨，电芯厂接受意愿不高，新增订单量较少，企业以消化前期库存为主，市场成交氛围较淡。磷酸铁锂企业原料备货难度攀升，或对近期生产安排及下游需求增长有所影响。
标题:  晨光文具(603899)：以李宁为鉴 看晨光品牌升级新征程   日期:   2021-12-28   正文:   产品升级&品类延伸，推动晨光当下主业增长稳健产品升级：国内书写工具多集中于3 元以下价格带（比拼性价比且竞争激烈），5 元以上价格带由国外高端文具厂商抢占（比拼体验和品牌），3-5 元价格带相对蓝海，近年来晨光通过外观和体验升级进军该市场，目前晨光在该价格带sku 占比达40%且明显高于竞品（取自各品牌天猫旗舰店）。品类延伸：纸张本册&其他学习辅类（如圆规、橡皮等）累计市场容量高于书写工具，晨光前期在该领域市占率较低，近年来晨光借助强渠道掌控力增加该品类铺货，2015-2020 年晨光本册及辅类CAGR 达20%（同期书写工具为9%）。考虑中国人均文具消费额仅美国1/4 且晨光市占率仍有提升空间（2020 年晨光在书写文具中份额仅23.1%），看好未来3-5 年主业收入&利润率延续稳健增长。   	迈入增长新阶段，九木打造公司中长期增长引擎中长期晨光若要进一步打开成长空间，势必要脱离现有舒适区：如将文具产品提升至5元以上价格带直面海外品牌竞争，同时通过布局如文创类可选产品来提升用户ARPU值。考虑新的价格带&产品线与晨光现有能力并非完全匹配，目前公司正借助九木构建晨光新零售试验田，通过营销和数字化升级，旨在持续提升自身零售能力和品牌形象。   	对于传统线下渠道，晨光通过：1）坚持创新，2018 年以来公司每年研发投入均超过1亿元，推出黑科技产品带动体验升级；2）聚焦线下运营能力提升，如推动必备品上柜/完美门店计划/晨光APP 等，持续夯实零售能力；3）完善渠道布局，如增加O2O 平台的文具销售，并鼓励经销商在线上平台开设线上门店，强化多维产品分销。   	以李宁为鉴，看国货品牌升级之路   	纵观李宁本轮品牌升级过程，产品方面：以国潮崛起作为切入点，背靠设计师和技术研发团队，公司逐步构建“专业产品线”和“潮流产品线”；渠道方面：以直营门店为抓手重塑产品形象；同时重构经销体系，强化总部对加盟渠道掌控力；供应链方面：伴随产品迭代加速，公司通优化供应商体系、自建产能、强化仓储物流等以增强供应链快速反应能力。借鉴李宁成功经验，我们认为晨光或基于对消费者了解，针对性推动产品科技性能和设计感升级，这是品牌高端化基础；渠道方面伴随现有终端数量增速放缓，晨光或以九木作为直营桥头堡，树立品牌形象同时并强化自身零售能力以赋能8 万家传统渠道；考虑后续晨光将逐步切入偏可选的文创类产品，供应链升级亦是需要考量的问题。   	投资建议   	晨光中长期看点来自品牌升级和品类扩张，强研发投入和技术积累助力晨光实现产品突破，零售大店模式推动公司零售能力提升。伴随九木模式逐渐成熟，公司有望对传统文具店进行升级改造，并带动晨光由文具龙头向文创巨头转变。我们预计晨光2021-2023年EPS 分别为1.58/1.99/2.45 元，对应估值为38/31/25X，继续给予买入评级。   	风险提示   	1. 经济下行导致终端需求承压；   	2. 文具行业竞争加剧。
标题:  海天味业(603288)：稳中求变添活力 与食俱进谱新篇   日期:   2021-12-28   正文:   摘要：调味品零 售渠道结构快速变迁，餐饮需求迭代升级，实质是消费者生活方式变化，唯有“变”是真理。凭借前瞻性的敏捷组织能力，海天在产品方面成功打造酱油超级单品，构建调味品核心单品矩阵，并通过快速试错方式在复调领域小步快跑；渠道方面开展数字化改造，积极拥抱O2O 模式，建立全渠道覆盖能力；品牌方面从极致性价比定位出发，通过高端化、多元化实现人群破圈，持续渗透年轻人心智。疫情对业绩先扬后抑的影响逐步淡去，需求回暖叠加成本压力缓解，公司业绩增速有望恢复至15%中枢，明年预测PE 60 倍，给予买入评级。   	调味品行业空间广阔，挑战与机遇并存   	调味品具备口味粘性和支出刚性，消费需求日趋丰富多元，在量价齐升背景下，行业将保持平稳增长。餐饮、零售和食品工业三大渠道交叉渗透，直播带货、社区团购等新业态冲击传统分销模式，线上线下流量加速融合，行业变局提供打开新局面的机会。分品类看，酱油大水养大鱼，头部企业快速扩张，存量竞争格局中，品牌焕新与产品升级成为趋势。   	调味品方便化、复合化潮流下，蚝油、调味酱等加速横向延伸迭代，食醋则垂直细分出烹饪、佐餐、保健、饮料等功能，品质提升伴随消费频次增加，市场有望较快扩容。   	把握行业新风向，提价落地助推增速回归   	（1）秉承用户思维，以终为始开展研发创新与智能制造投入，实现从酱油到蚝油、调味酱等复合调味品的核心产品打造，加码食醋、料酒业务，试水新式复调，推进全国化渗透。（2）注重内容营销，热门综艺冠名占领用户心智，开发年轻客群消费潜力，挖掘私域流量驱动复购增加。   	（3）餐饮工业化催生定制调味品新风口，公司具备风味研发积淀和渠道优势，未来有望BC 并举实现用户LTV 的提升。（4）提价释放进取的市场信号，有助于激活渠道活力。明年需求大概率底部回升，1Q22 渠道库存料见顶，流通恢复良性，公司将走出增长泥沼。   	投资建议   	首次覆盖，给予买入评级。我们预计2021-2023 年公司营收243.3、280.1、320.4 亿元，同比增长7%/15%/14%，归母净利润为65.33、77.69、88.81 亿元，同比增长2%/19%/14%，EPS 分别为1.55/1.84/2.11，对应PE 分别为71.26/59.92/52.42。今年的成本上行加速行业洗牌，龙头率先受益，盈利能力恢复也有助于估值抬升，给予“买入”评级。   	风险提示   	原料价格大幅上涨风险，食品安全风险，新品推广和新渠道拓展不及预期风险，疫情反复带来的风险，行业景气度下降风险。
标题:  汽车行业周报：首款鸿蒙汽车发布 供给变革提速   日期:   2021-12-28   正文:   周观点：持续看好自主崛起+电动智能+摩托车   	汽车智能电动巨变，重塑产业秩序，看好汽车行业黄金十年。   	华为发布首款鸿蒙汽车AITO 问界M5，起售价25 万元。11 月新能源渗透率近20%，呈现加速提升态势，坚定推荐整车自主崛起+电动智能产业链。   	乘用车：11 月狭义乘用车产量/批发销量/零售销量分别为222.9/215.0/181.6 万辆， 同比-2.1%/-5.1%/-12.7%， 环比+13.9%/+8.9%/+6.0%，缺芯逐步缓解。其中11 月新能源乘用车批发销量42.9 万辆，同比+131.7%，环比+17.9%，对应渗透率达19.9%；1-11 月累计销量280.7 万辆，累计同比+190.2%，对应渗透率为15.0%。电动智能变革推动整车商业模式大变革，科技属性和消费属性将愈发凸显，驱动估值重构，我们坚定看好自主崛起，借助变革实现品牌向上和市占率提升，推荐【吉利汽车H、比亚迪、长城汽车、长安汽车】，关注【上汽集团、广汽集团H】，受益标的【小鹏汽车H、理想汽车H】。   	零部件：电动智能重塑产业秩序，坚定看多零部件，推荐TBR（特斯拉+比亚迪+Rivian）产业链+电动智能增量部件：   	1、 看好TBR（特斯拉+比亚迪+Rivian）产业链：   	1） 特斯拉产业链：本周特斯拉发布自动驾驶FSD Beta10.6，显著优化了视觉、物体检测和车辆运动精度。特斯拉2020 年全球销量约50 万辆，今年有望突破90 万辆，目标2030 年达2,000 万辆，销量的加速增长驱动产业链公司的业绩增长曲线变得更为陡峭，推荐弹性较大的【拓普集团、新泉股份、隆盛科技】，受益标的【泉峰汽车、旭升股份】及潜在受益标的【恒帅股份】。   	2） 比亚迪产业链：比亚迪11 月销量再创新高，预计12 月有望突破10 万，目前在手订单20 万+。2020 年销量43万辆，今年将突破70 万辆，明年150 万辆，其中DM-i系列今明两年分别为30 万辆和100 万辆，上量迅速，推荐【上声电子】，受益标的【欣锐科技、泉峰汽车】。   	3） Rivian 产业链：Rivian 目前已推出高端电动皮卡R1T（起价67,500 美元）、SUV R1S（起价70,000 美元）和EDV 系列商用电动货车，已获亚马逊10 万辆定制化货车预订单，且皮卡在美国新车市场有望保持20%的市场份额，销量高增可期，推荐【拓普集团】，受益标的【中鼎股份、天汽模】。Rivian 采用滑板底盘式底盘平台（即非承载车身结构+线传转向/制动系统+电池包与底盘一体化），有望引领行业创新，成为主流趋势，建议关注布局线控制动的【伯特利】，布局轮毂电机的受益标的【亚太股份】。   	2、 看好电动智能增量部件：   	1） 电动化增量：三电系统产业链【比亚迪、隆盛科技、华域汽车】，受益标的【宁德时代（由电新组覆盖）、欣锐科技、精进电动、英搏尔】；新能源热管理产业链【拓普集团、银轮股份】，受益标的【恒帅股份、中鼎股份、三花智控】；轻量化产业链【文灿股份、爱柯迪、拓普集团、伯特利】，受益标的【泉峰汽车、旭升股份、和胜股份】。   	2） 智能化增量：自动驾驶产业链【德赛西威*、伯特利、星宇股份】，受益标的【耐世特】；智能座舱产业链【上声电子、继峰股份、福耀玻璃、德赛西威*、科博达】（德赛西威、福耀分别与计算机组、建材组联合覆盖）。   	摩托车：11 月国内中大排量摩托车实现销售2.60 万辆，同比+47.5%，环比-10.6%（1-11 月累计完成销售29.96 万辆，累计同比+62.2%）。中大排量摩托代表消费升级方向，市场潜力巨大，份额将向品牌力突出、动力总成技术领先、渠道布局完善的头部自主、合资品牌集中。推荐【春风动力、钱江摩托】。   	本周行情：整体强于市场 汽车零部件领涨   	本周A 股汽车板块上涨0.2%，在申万子行业中排名第13 位，表现强于沪深300（下跌0.1%）。细分板块中，汽车零部件、其他交运设备分别上涨4.3%、1.2%；客车、汽车服务、货车和乘用车分别下跌0.4%、0.4%、2.8%、4.2%。   	本周数据：缺芯逐步缓解 环比销量大幅上升12 月第3 周批发日均销量7.2 万辆，同比+5%，环比+21%；零售日均销量6.7 万辆，同比-8%，环比+38%。   	风险提示   	芯片供给短缺；原材料成本波动；销量复苏不及预期等。
标题:  社会服务行业周报：元旦小长假来临 聚焦消费龙头   日期:   2021-12-28   正文:   报告摘要   	行业观点及投资建议   	本周A 股小幅调整,休闲服务行业跑赢大盘。本周国内多地区疫情开始好转,但是西安市扩散风险加大,开始封闭管理,酒店、免税、部分景区股价开始反弹。   	受元宇宙概念的提振,云南旅游本周录得三个涨停。云南旅游全资子公司华侨城文旅科技旗下的知名虚拟形象IP“爆笑两姐妹”采用先进的“实时面部表情捕捉系统”和“全身动捕技术”,能够与观众实时在线互动。“爆笑两姐妹”通过全网20 余个短视平台同步播放,在抖音和快手上的粉丝均超过1300 万,全网播放超31 亿次,具有较高的影响力。近期,受元宇宙概念提振,公司4 天3 板,受到市场关注。   	元旦旺季,关注消费龙头中国中免。近期全国范围降温,海南迎来全年最旺季,除西安外国内多地疫情开始好转,海南客流逐步恢复。   	下周末正值元旦小长假,预计迎来客流小高峰。今年前11 个月,全省离岛免税购物销售额超500 亿元,日均销售超1.5 亿元,保持高增长趋势。美兰机场二期以及2022 年即将开业的凤凰机场二期、海口国际免税城、三亚一期2 号地将大幅增加免税经营面积,助力中长期销售额的增长和市占率的提升,中免在采购、渠道、管理等方面的先发优势将进一步凸显。目前公司股价超跌估值较低,值得布局。   	投资建议:持续看好国内免税行业的发展空间,继续推荐中国中免。此外,重点推荐细分子行业龙头科锐国际、首旅酒店、宋城演艺、西藏旅游。   	板块行情   	本期(12 月20 日-12 月24 日),休闲服务行业指数下跌0.03%,同期沪深300 指数下跌0.67%,休闲服务行业指数跑赢沪深300 指数0.64pct,在28 个申万一级行业中排名第13。本周重点关注的个中涨幅最大的三只个股分别为云南旅游(+22.22%)、锦江酒店(+5.78%)、*ST 东海A(+4.96.%);跌幅最大的三只个股分别为,零点有数(-11.8%)、锋尚文化(-9.83%)、长白山(-5.88%)。   	风险提示:系统性风险,疫情风险、政策推进、企业经营情况低于预期等风险。
标题:  海通通信一周谈：5G用户渗透率达到43%；中国移动A股发行定价完成   日期:   2021-12-28   正文:   ICT网络设备领域叠加信创加速与产业格局渐变影响，下半年首要关注ICT网络设备领域投资机会。交换机/路由器领域，重点推荐【紫光股份】、【星网锐捷】、【迪普科技】等；高性能安全硬件及高端负载均衡领域，重点推荐【迪普科技】；服务器/存储领域，重点推荐【紫光股份】、【中兴通讯】及关注浪潮信息等；金融、央企等重点领域，保障数据安全实施，加速数据库的国产化替代，重点推荐【中兴通讯】及关注中国软件等。   	国内面向2021年建设的5G三期招标陆续落地，关注5G新基建板块。继续重点推荐中兴通讯，关注思瑞浦（5G基站信号链）、高频CCL（生益科技、华正新材）及通讯PCB板块（深南电路、生益电子、沪电股份、胜宏科技等）、基站前传及中回传光模块/光器件（华工科技、光库科技及天孚通信、新易盛、中际旭创、光迅科技等）。   	5G基站未来三年国内建设规模有政策保障！工信部“5G应用扬帆计划”明确截止2023年，每万人拥有18个5G基站、对应5G宏站建设规模达到260万以上，我们预计2021-23年要继续建设190万站以上、年均60万宏站以上（其中2021-2022年均在70万站+规模，2023年50万站+），对通信设备及高频CCL-PCB/基站信号链等关键元器件领域投资机会可以乐观一点看待，目前估值反映了比较充分的悲观预期。   	信创政策落地加速：2021年9月1日将启动实施的《数据安全法》，叠加滴滴事件后，近期7月10日推出的《网络安全审查办法（征求意见稿）》和7月12日工信部颁发的《网络安全产业高质量发展三年行动计划》，将显著加速国内ICT产业信创进程和网络安全、数据安全产业发展！   	ICT网络设备产业格局渐变：我们认为，一方面是信创的政策覆盖面从操作系统、数据库向网络设备及底层芯片的加速延伸，F5在国内市场的高端负载均衡、思科在国内的交换机/路由器业务将显著加速国产化替代；另一方面，华为在美国的打压遏制下，战略重心预计加速向汽车电子、云计算和IoT方向转变，基站业务将维持发展，但核心网与数据中心相关依赖先进制程芯片的ICT网络设备等可能逐步进行市场收缩。   	我们认为：   	国内AIoT&工业互联网发展具天时、地利、人和，把握产业升级红利！其中，工业互联网涵盖信号获取/高精度定位-IoT连接-存储及边缘计算-网络及工控安全-机器视觉等核心智能装备-工业互联网平台及垂直行业APP的各环节机会；建议继续关注广和通、华测导航、中控技术、奥普特、迪普科技（工业互联网安全）等。   	A股智能控制器行业处于高景气、估值尚不高，头部标的势能更强！受益于独立的智能控制器行业渗透率提升，叠加美欧疫情后货币宽松推动地产景气周期带来的电动工具、家电进口需求旺盛，关注拓邦股份、和而泰，以及贝仕达克等。   	看好H股三大电信运营商基本面反转+低估值机会，关注中国电信！其次关注中国移动、中国联通。基于B端业务成长及5G用户套餐渗透率提升带来的ARPU提升,我们认为H股三大电信运营商均是基本面迎来长周期向好的反转逻辑！   	长期看好AIoT&“工业互联网”为代表的5G应用端机会   	风险提示：市场的系统性风险&预期外的中美科技摩擦事件。
标题:  环保行业2022年策略报告之一：碳市场政策逐步完善 2022年市场规模或超百亿   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点：   	碳交易体系在全球范围内正迅速发展。自《京都议定书》生效后，碳交易体系发展迅速，各国及地区开始纷纷碳交易体系，当前还未形成全球范围内统一的碳交易市场。在欧洲，欧盟碳市场是碳交易体系的领跑者；在北美洲，当前是多个区域性质的碳交易体系并存的状态；在亚洲，韩国是东亚地区第一个启动全国统一碳交易市场的国家，中国2021 年也开启了全国统一碳交易市场；在大洋洲，仅剩新西兰碳排放权交易体系。   	我国参与碳排放交易历程大体可划分为三个阶段：1）CDM 项目阶段（2005-2012）：CDM 项目为我国参与碳交易的主要方式，项目最主要集中于风能、水力等领域；2）碳交易试点阶段（2013-2020）：9 个区域试点先后开启，CCER 在试点地区参与交易，各试点抵消比例在5%-10%之间，CCER 累计成交量近3 亿吨；3）全国碳交易市场阶段（2021 年后）：全国统一碳市场于2021 年7 月16 日开市。   	发展趋势：1）试点有序退出：2021 年7 月全国碳交易市场上线，试点地区重点排放行业及单位将逐步纳入全国市场；2）政策趋严：当前碳市场处于温和过渡阶段，后续政策控排力度逐渐趋严；3）行业扩充：行业有望从电力逐步扩展至石化、钢铁、化工等行业；4）有偿分配逐步开启：碳交易市场配额由免费分配逐步向有偿分配倾斜；5）CCER 重启：CCER 相关方法学、项目等将重新开启申请审核，通过增大抵消比例扩大减排量市场；6）碳金融市场逐步完善：交易产品由现货逐步向期货、期权等衍生品扩展；7）碳市场空间规模：假设全国碳市场碳价在40-60 元/吨，碳交易市值空间将达到80-240 亿元/年之间，期货市场规模在800-7200 亿元/年之间。   	碳排放交易政策的实施是实现双碳目标的关键一步。碳交易市场体系的建立一方面有利于高排放企业通过节能减排技术降低碳排放，排放配额的市场化交易手段为其提供安排动力及经济性支撑，另一方面可再生能源企业也将受益于自愿核证机制的推广，通过CCER 交易实现企业价值重估，重点关注可再生能源企业、高排放龙头企业及碳金融领域的相关投资机遇。   	当前全国性碳排放权交易市场建设仍处于建设初期，对于相关系统建设需求较大。不论是希望参与碳市场的企业还是金融机构，为更好的进行碳交易相关活动，与全国碳交易系统进行对接、使用碳资产管理平台等的需求逐渐强烈。可重点关注在碳资产管理、碳咨询以及相关系统建设方面已有经验累积的龙头企业。   	风险提示：碳中和政策推进力度不及预期，碳交易市场建设进度不及预期，碳交易市场活跃度不及预期。
标题:  国防军工行业周报：长期景气度再次确认   日期:   2021-12-28   正文:   行情回顾：截至2021年12月24日，申万国防军工行业本周下跌1.54%，跑输沪深300指数0.86个百分点，在申万31个行业中排名第20名；申万国防军工行业本月下跌5.30%，跑输沪深300指数7.15个百分点，在申万31个行业中排名第29名；申万国防军工板块年初至今上涨6.35%，跑赢沪深300指数11.91个百分点，在申万31个行业中排名第15名。   	截至2021年12月24日，申万国防军工行业的5个子板块表现各异。从最近一周表现来看，地面兵装板块涨幅最大，为0.63%。其他板块表现如下，航天装备板块下跌2.15%，航空装备板块下跌1.95%，航海装备板块下跌4.22%，军工电子板块上涨0.26%。   	国防军工行业周观点：近期较多公司公布了收到政府补助的公告，从补助款项看，金额较前两年均有不同程度提升，对行业基本面提供了较好的保障。另外，从今年看，军工行业股权激励企业不断增加，股权激励的覆盖面越来越广，预计后续将有更多的军工企业公布股权激励方案，这有助于行业长期向好。   	长期看，地缘政治事件日趋复杂化，全球军事演练次数日渐频繁，提升自身军事实力才能更好地应对愈发复杂的世界变局；新型变种病毒带来全球不确定性因素增加，军工板块作为逆周期重点板块，受全球经济事件影响较少，行业整体向好确定性高。看好行业“十四五”期间装备更新换代需求下的高景气，同时，还有国产替代加速下资金回流预期，看好航空产业链；另一方面，看好物联网下北斗产业链发展，以及新一轮数字货币改革潮下特种芯片的发展。标的建议关注：航发动力（600893）、中航沈飞（600760）、紫光国微（002049）、抚顺特钢（600399）、西部超导（688122）、中航机电（002013）、中航重机（600765）等。   	风险提示：主机厂新增订单数量不及预期；企业改革不及预期；疫情恶化超预期
标题:  有色钢铁行业周策略(2021年第52周)：稳增长驱动需求预期改善 欧洲能源危机或引发全球供给担忧   日期:   2021-12-28   正文:   核心观点   	工信部部署2022 年六大重点任务，明确把工业稳增长列为首要任务。近日，工信部部署2022 年六大重点任务，其中将提振工业经济放在首位。强调着力提振工业经济，为稳定经济大盘提供有力支撑。   	冬奥会限产预期加持，京津冀钢厂冬储心态较弱。本周螺纹钢产量环比明显下降3.08%，消耗量环比明显下降4.78%，冬奥会限产预期加持下，京津冀钢厂冬储心态较弱。本周长、短流程螺纹钢吨毛利周环比则分别为明显上升4.02%、大幅下降12.89%，主要系废钢价格上涨所致。   	年底下游备货情绪较重，碳酸锂价格快速上行。锂方面，本周国产56.5%氢氧化锂价格为20.5 万元/吨，环比明显上升7.33%；国产99.5%电池级碳酸锂价格为25.4 万元/吨，环比明显上升6.72%。本周MB 标准级钴环比小幅上升0.68%，四氧化三钴环比持平。镍方面，本周LME 镍现货结算价格为20295 美元/吨，环比明显上升2.29%。   	欧洲能源危机持续发酵，引发全球铜铝供给担忧。本周铜冶炼厂TC/RC 环比持平，全球精炼铜产量、原生精炼铜9 月产量环比小幅下降，电解铝10 月开工率维持高位为88%，环比小幅下降1.24PCT ；库存方面， LME 铜库存环比微幅上升，LME 铝库存环比明显下降；价格方面，本周LME 铜现价环比小幅上升0.9%，LME 铝现价环比明显上升4.6%；盈利方面，本周新疆、云南电解铝盈利环比上升，山东、内蒙电解铝盈利环比下降。   	金：受避险情绪及“靴子落地”双重支撑，金价或将继续维持震荡态势。本周COMEX 金价环比小幅上升0.64%，黄金非商业净多头持仓数量环比明显下降6.81%；本周美国10 年期国债收益率为1.5%，环比微幅上升0.09PCT。   	投资建议与投资标的   	钢：普钢方面，建议一方面关注吨钢碳排放强度、吨能耗较低的上市公司，建议关注宝钢股份(600019，未评级)、方大特钢(600507，未评级)、华菱钢铁(000932，买入)，另一方面关注PB 较低的上市公司，如马钢股份(600808，未评级)、新钢股份(600782，未评级)、鞍钢股份(000898，未评级)、太钢不锈(000825，未评级)；特钢方面，建议关注新能源核电、风电的特材供应企业，如久立特材(002318，买入)。   	新能源金属：建议关注赣锋锂业(002460，未评级)、永兴材料(002756，未评级)、盐湖股份(000792，未评级)等锂资源丰富的企业。   	铜：建议关注受益于冶炼加工费及硫酸价格上涨的紫金矿业(601899，买入)；及锂电铜箔生产企业：嘉元科技(688388，未评级)、诺德股份(600110，未评级)等。   	铝：建议关注布局绿铝的云铝股份(000807，未评级)、明泰铝业(601677，买入)，及高端铝材企业南山铝业(600219，未评级)，华峰铝业(601702，买入)。   	金：建议关注行业龙头紫金矿业(601899，买入)、山东黄金(600547，未评级)、盛达资源(000603，未评级)等。   	风险提示   	宏观经济增速放缓；原材料价格波动。
标题:  KK集团：国内领先的潮流零售企业 重新定义在店场景交互模式   日期:   2021-12-28   正文:   公司专注于潮流零售店的运营，通过DTC 模式向终端消费者提供各具特色的商品。商品横跨美妆、潮玩、食品饮料、家居日用、文具等主要核心生活用品的18 个主要品类，潮流单品SKU 超20000。过去几年集团品牌矩阵不断拓展，当前主要经营四个潮流零售品牌，「KK馆」、「KKV」、「THE COLORIST 调色师」和「X11」，旨在满足国内消费者的不同市场需求。   	财务数据方面，集团品牌矩阵不断拓展，持续盈利能力逐步凸显。营收从2018 年的1.55 亿元增至2020 年的16.46 亿元，CAGR 高达+225.5%，远超潮流零售行业增速，于2020 年跻身“中国三大潮流零售商”。公司盈利能力表现亮眼，剔除港股上市因会计处理问题导致的账面亏损，2020 经调整EBITDA 为0.68 亿元，扭亏为盈。其中KK 馆增速有所放缓，KKV 成为公司底盘，收入及利润贡献占比逐步拉升，新锐品牌THE COLORIST、X11 均迅速破圈为公司持续贡献边际增量。   	新商业生态已然成型，潮流零售行业规模快速扩张。按GMV 口径计算，潮流零售市场规模由2016 年1298 亿元增至1952 亿元，CAGR 10.7%。具体来看，精品集合零售在细分市场中占比最大，2020 年约46.7%。潮玩零售行业增速CAGR 26.5%，远高于潮流零售市场整体增速。美妆及精品集合零售复合增速与行业增速基本持平，约10%。细分赛道公司集中涌入开店，其核心驱动力在于：1）疫情影响使线下零售承压，虽然整体消费疲软但国民对于生活品质和精神层面的需求在稳步提升，2）依托于重构人货场达到的效率升级。3）瞄准特定消费圈层，以市场需求为起点，精准匹配商品提高转化。   	独特的加盟商机制解决线下门店试错成本高的问题。KK 集团与加盟商签订协议，通过参股形成强绑定关系，实现区域快速扩张渗透，降低经营风险。实现双赢局面。截至2021 年6 月末，集团有股权投资安排的加盟店占总加盟店数量的78.69%；同时向加盟商提供财务支持，保证加盟商有充足的动力去开店；保留转让股权权利，合适时间进行回购。做到开店风险有限，收益上限放开，同时达到了直营模式比较高的管理效率和加盟模式加盟商资源的利用。   	运营模式上，公司根据对不断变化的消费者偏好的观察投资多项试点计划以探索预期将出现的机遇，利用高度标准化的运营方式，门店经营迅速复制，实现不同区域快速扩张，并持续优化产生协同效应。   	KKV 大店模式卡位线下集合零售空挡，聚能线下提高坪效。不同于“搜索”的只有在需要时才会发生的购物行为，“逛”是随时都可以发生的，且选购时消费者的购物心情是截然不同的。在线下零售市场存量博弈的时代，KKV 通过提供体验式的消费场景，以大门店拉长消费者的逗留时间，给商品提供了“被看到”和“被选择”的可能性。结合数字化基础的线下渠道用户运营策略，最大程度降低人为决策因素影响，实现经营决策智能化，注重基于品质和体验所产生的消费者口碑。品牌自创立以来始终推行0 中台费用及买断制运营方式，既缩短了品牌方的入账周期、减少采购过程中可能出现的腐败行为，同时线下渠道不再只作为品牌商的流量通道，更易形成良好深层的合作。   	创始团队深刻理解新人群Z 世代，锁定客群细分需求孵化对应品牌矩阵，以快速的市场反应和拥抱变化构建核心竞争优势，夯实潮流零售领军者地位。线上种草营销释放了“在线新经济”的消费潜力，高势能流量向线下转化效率虽低于线上，但具备更高的连带购买。   	投资建议：作为潮流零售行业的头部公司，KK 集团在精品集合零售、美妆集合零售与潮玩等细分赛道上持续发力，依托独特的加盟商机制、迅速复制的门店运营模式、新营销模式下的用户思维与多元互补的品牌矩阵不断提升经营效率与抗压能力。在新商业生态成型、细分赛道行业增速均持平或高于市场整体增速的背景下，公司有望在未来继续升级产品与用户策略，积极应对市场变化、快速响应Z 世代用户需求，持续构筑自身核心竞争力，从而拉动盈利，实现可观的业绩增长。   	风险提示：公司产品无法满足消费者偏好的风险; 公司经营持续亏损的风险;公司无法保持行业内竞争地位的风险.
标题:  汽车PCB行业深度：智电驱动加速成长 生态变革孕育巨头   日期:   2021-12-28   正文:   智电驱动，规模将破千亿，汽车PCB 迎来加速成长期。汽车是PCB 重要应用领域，占PCB 行业总需求16%。2010-2020 年，汽车PCB 产值从28 亿美元提升至73 亿美元，CAGR 为10.1%。新能源汽车电控系统对PCB 需求大增，单车用量为传统汽车的5-8 倍，单车价值增量超过2000 元。智能化提升汽车对高频、HDI 板等高附加值PCB 的需求，提升了单车价值量。我们预计2023 年全球汽车PCB 市场规模将突破1000 亿元，2020-2025 年CAGR 达到25.7%，行业迎来加速成长期。   	客户优先将成行业新常态，生态转变孕育龙头。我们将汽车PCB 公司驱动力分为两类，一种是绑定大客户的技术驱动型，与大客户产品销量紧密相关；另一种是下游客户分散的成本驱动型，依靠成本控制实现内生增长。过去，PCB 在车身应用分散，不存在类似电控的单品大价值领域，大客户不意味着大订单和显著的规模效益。软件定义汽车背景下，汽车硬件将趋于一致，叠加电控系统BMS 用PCB 单车价值量大，未来将呈现大客户即大订单的特点，大客户示范作用也将更好发挥，技术驱动将优于成本驱动。车载娱乐、新能源车、毫米波雷达将拉动HDI、厚铜板及FPC、高频板占比的提升，汽车PCB 产业产品结构高端化将加速。因此我们认为大客户战略、技术驱动的增长模式将改变过去PCB 行业格局分散、公司成长性较弱的特点，孕育出行业龙头，而大陆本土企业凭借更贴近客户、供货能力稳定及服务优势将占据先机。   	盈利压制因素逐步消除，盈利能力有望修复。2020 年Q2 以来，受原材料价格大幅上涨以及人民币迅速升值影响，PCB 厂商盈利能力一路下行至2021 年Q3。目前铜、树脂、玻纤布价格已在高位有回落趋势，覆铜板厂商涨价节奏放缓，随着盈利压制因素的逐步消除，PCB 企业盈利能力将迎来拐点。   	投资建议：汽车电动化及智能化提升单车PCB 价值量，将带动行业规模迅速增长。电动化的新增用量中主要应用于电控领域，一改过去汽车PCB 应用分散、订单金额较小的局面，未来大客户即大订单，即单品放量的显著规模效应。在变局中，我国汽车PCB 厂商竞争优势明显目前部分公司已进入全球龙头厂商供应链。   	建议关注汽车业务布局良好且进入大客户供应链的PCB 厂商：世运电路、沪电股份、景旺电子、胜宏科技。   	风险提示： 新能源汽车销量不及预期、成本转嫁不及预期、扩产进度不及预期
标题:  环保行业2022年策略报告之二：碳抵消机制重启在即 相关企业受益明显   日期:   2021-12-28   正文:   我国碳抓消机制发展的三个阶段：1）CDM项目阶段（2005-2012）：CDM项目为我国参与碳交易的主要方式，项目最主要集中于风能、水力等领域：2）碳交易试，点阶段（2013-2020）：9个区域试点先后开启，已发布CCER审定项目2871个、备案项目861个，CCER在试，点地区参与交易，各试点抵消比例在5%-10%之间，CCER累计成交量近3亿吨，2017年发改委暂缓项目备案申请：3）全国碳交易市场阶段（2021年后）：暂行条例暂未明确核证减排抵消比例的量化指标，重新纳入自愿减排核证机制，北京承接全国CCER管理和交易中心。CCER项目的开发流程主要包括项目文件设计、项目审定、项目备案、项目实施与益测、减排量核查与核证、减排量签发。   	供需量化分析：纽期CCER供给远小于需求，价格呈上涨趋势，中长期将处于供需平衡的状态，价格保持稳定.1）需求方面，当前CCER需求方主要为参与全国碳交易市场的控排企业以及国外减排组织，预计短期内CCER需求量为1.35-4.5亿吨/年，随后几年将还步增加到3.11-10.46亿吨/年，长期来看CCER未来需求量受政策影响较大：2）供给方面，假设2022年起CCER项目审批恢复，四类潜在CCER供应量将分批释放至市场，预计短期内CCER供给量为0.06-0.35亿吃/年，随后几年将还步增加到4.86-9.91亿晚/年，预计近几年CCER的供给先紧后松、再趋于平稳增长，未來与需求基本保持平衡。   	从CCER业绩贡献上看，在CCER碳价为30元/CO2e时的中性条件下：   	1）可再生能源：CCER对可再生能源项目的业绩贡献为2.41%-6%之间：2）林业碳汇：CCER对林业碳汇项目的业绩贡献为1.21%-5.72%之间：3）甲烷回收：CCER对甲烷回收项目的业绩贡献为18.92-24.86%之间。   	投资建议：全国性碳排放权交易市场建设将逐步完善。全国碳交易中心及碳配额登记系统分别设置于上海和湖北，北京承接全国CCER管理和交易中心，全国碳市场框架已初步建立。一方面，可再生能源企业将受盖于自愿核证机制的推广，通过CCER交易，实现企业价值重估，另一方面，目前CCER已签发的减排量約5300万吨，随着近些年的履約核销，存量减排量进一步减少，而全国碳交易市场开启后，电力行业的预计配额约为40亿吨，按5%的抵消比例测算所需的CCER抵消量约为2亿吨/年，CCER的供需相对紧张，交易价格有望回归合理水平，进一步增厚公司盈利水平。重点关注持有CCER项目资产的可再生能源企业、第三方审定核查机构、碳盐测、持股交易所股权企业等相关领城的投资机遇。   	风险提示：政策推进进度不及预期，碳交易全国推广不及预期，交易市场活跃度不及预期。
标题:  银行行业周观点：货币政策工具总量和结构并重   日期:   2021-12-28   正文:   12 月24 日，央行货币政策委员会召开2021 年第四季度例会。稳健的货币政策要灵活适度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为，加大对实体经济的支持力度，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定，增强经济发展韧性，稳定宏观经济大盘。   	当前，政策向稳增长侧重，稳货币稳信贷预期明确。银行板块内部仍将持续分化，建议关注中间业务收入占比持续提升的银行，以及基本面持续改善的银行。   	投资要点：   	市场表现：上周中信银行指数下跌0.76%，沪深300 指数下跌0.67%，板块跑输沪深300 指数0.09 百分点，在30 个一级行业中位居第17位。年初至今，银行板块整体上涨1.09%，沪深300 指数下跌5.56%，银行板块跑赢沪深300 指数6.65 个百分点，在30 个一级行业中位居第20 位。个股方面，上周银行板块，紫金银行、成都银行和中信银行涨幅居前。   	流动性和市场利率：上周，央行通过公开市场操作净投放500 亿元。   	同业存单实际发行规模5696 亿元，平均票面利率2.77%，发行规模和发行利率均小幅回升。   	行业和公司要闻：   	行业要闻：   	12 月25 日，中国人民银行货币政策委员会召开2021 年第四季度例会。   	公司要闻：   	兴业银行：12 月23 日发布《公开发行可转换公司债券发行公告》。   	风险因素：   	债务风险快速出清，导致信用利差大幅上升。如果疫情反复造成整体经济持续走弱，企业营收明显恶化，银行板块将出现业绩波动。
标题:  计算机行业：华为鸿蒙汽车发布 3亿搭载量目标超额提前实现   日期:   2021-12-28   正文:   事件 本周，华为连续举办了主题为“聚享生态，合创未来"的"2021华为智能汽车解决方案生态论坛”和冬季发布会；发布首款搭载鸿蒙HarmonyOS操作系统的智能汽车，截至目前，鸿蒙搭载设备总数量超过3.2亿。   	鸿萦距离跨越生死线再近一步，年底3亿目标超颠提前实现。自今年6月2日鸿蒙2.0版本发布，鸿蒙生态高速发展。在发布后一周内，升级设备数量就超过1000万，一个月内超过3000万，两个月超过5000万，四个月达到1.2，10月23日HDC开发者大会数据显示基于鸿蒙的华为自身设备已经达到1.5亿台，第三方设备达到6000万台，总计超2.1亿台。12月23日华为冬季新品发布会数据显示，搭载HarmonyOS的设备总数已经突破3.2亿台，其中，华为自身设备数已超2.2亿台，HarmonyOS Connect 2021年新增生态设备超1亿台，提前超额完成3亿搭载量目标。   	按照谷歌上半年全球开发者大会透露信息以及市场第三方市占率统计数据推导，目前全球范围内搭载移动操作系统（Android，ios WP）的活跃设备总量约35亿台，而操作系统16%生死线意味着装载鸿蒙系统的活跃设备数量需不低于5.6亿台。以目前3.2亿台搭载量，已经超过生死线一半。我们认为，以目前搭载量增长速度来看，对其跨越操作系統生死織持乐观态度。   	首款基于鸿蒙操作系统智能座舱汽车发布，国产操作系统生态落地再加速。华为于冬季发布会发布首款基于鸿蒙操作系统的汽车AITO（意为Adding Intelligence to Auto）问界M5，该款汽车是华为与小康股份于12月初在重庆两江智慧工厂正式发布的高端智慧汽车品牌AITO的首款汽车。AITO问界M5搭载L2+自动辅助驾驶、HUAWEI DriveONE纯电驱增程平台，其1.5T四缸增程器3.0一升油可发3.2度电，满油满电情况下车辆可实现CLTCI况续航1242公里。按照官方公布的规划，AITO品牌未来将率先推出三款全新车型，其中包括中型豪华SUV、中型豪华纯电SUV以及中大型豪华SUV，综合补贴后，ATTO问界M5后驱标准版预售价为25万元，四驱性能版预售价为28万元，四驱旗舰版预售价为32万元。除软硬件开发、工业设计等研发支撑外，华为将为该车提供渠道支持。   	自12月23日起，问界M5将陆续在42个城市180家华为门店进行真车展示，自2022年1月20日起，将陆续在118个城市，500家华为门店开启预约试驾及预定，预计春节之后开始交车。我们认为，智能网联车赛道是AIOT的重要应用场景，以面向万物为使命的鸿蒙物联网操作系统在车机端的搭载，对应用生态推进具备重要意义，国产操作系统落地再加速。   	践行“平台十生态”战略，华为智能汽车业务版图持续推进。华为在“2021华为智能汽车解决方案生态论坛”上提出，将坚持“平台+生态”的发展战略，并聚焦ICT技术，基于新的电子电气架构，新的平台，华为推出智能汽车数字平台IDVP、智能驾驶计算平台MDC，HarmonyOS智能座舱，为智能汽车提供三大数字底座和开发工具，助力国内智能汽车产业加速发展。   	三大平台分工协作，进展顺利：   	iDVP（intelligence是智能，Digital是數字，Vehicle是汽车，Platform是平台）平台的使命主要是打通软硬件，增强兼容性，推动智能汽车软硬件接口标准化，构建软硬件生态。该平台包括计算与通信架构CCA、车载操作系统、多城协同软件框架HAS Core和完善的工具链，与合作伙伴共同定义硬件接口和软件接口，实现软硬件分展解祸。基于此平台，车企可快速实现跨厂家和跨设备的开发与应用。由华为参与的中国汽车工业协会成立的SDV工作组，目前已经有70多家企业加入到工作组。SDV已经在今年10月份成功发布了520多个联合定义的API，包括230个设备抽象API与290个原子服务API。华为基于标准化接口规范，已完成与10个厂家20款设备的系统预集成；联合伙伴开发了一键休憩和迎宾模式，开发效率提升10倍；在苏州建设了iDVP互操作实验室。   	MDC（Mobile Data Center）智能驾驶计算平台主要是在软件开发端发力，为开发者提供全场景覆盖的工具链与丰富的SDK，并支持合作伙伴的软件开发和移植，可同时满足智能驾驶应用对车规、安全的核心要求。目前，已有70多家合作伙伴加入MDC生态圈，联合推进乘用车、港口、矿卡、园区等智能驾驶场景的试点与商用。乘用车方面，广汽埃安AIONLXPus车型和长城汽车沙龙品牌的机甲龙采用华为MDC平台；商用车和作业车方面，华为与天津港合作打造智能化码头系统中的水平运输系统。目前，无人驾驶卡车已经实现了3泊位、3条船、76辆无人集卡并行作业的场景模拟，整体作业效率提升15%，单箱作业能耗下降20%，综合运营成本下降10%。   	Harmony OS智能座舱生态主要是围绕鸿蒙操作系统构建智能座舱生态，降低座舱系统的集成和开发难度。目前，HarmonyOS操作系统上增量开发了9类车载增强能力、开放了14500多个Harmonyos及车城增量开发API；与150多家软硬件伙伴们建立合作，快速开发全场景覆盖、多设备协同的座舱系统，最新的座舱DEMO车上，已经部署了合作伙伴的车载天幕、电子后视镜、全息投影、转向系统和智能健康座椅。具体应用场景方面，与喜马拉雅合作，已经可实现喜马拉雅车机公版应用能够实现鸿蒙OS多终端设备之间内容同步和无感切换；与常熟汽饰集团合作，打通了智能座舱与个人穿戴设备的健康管理系统优化方案。   	投资建议我们认为，华为汽车生态持续推动中，“平台+生态”的战略将促进国产智能汽车生态蓬勃发展，受益于智能网联车赛道的高景气度，建议关注相关生态合作伙伴：中科创达（300496.SZ）、德赛西威（002920.SZ）、道通科技（688208.SH）、东软集团（600728.SH）、虹软科技（688088.SH）、光峰科技（688007.SH）、小米集团（1810HK）、四维图新（002405.SZ）。   	风险提示   	技术研发不及预期的风险；与相关车企合作伙伴管理协作失调的风险；智能汽车销量不及预期的风险；生态构建不及预期的风险；中美貿易战导致的供应不足的风险；全球供应紧张的风险；疫情反复导致的下游需求不稳定的风险。
标题:  医药健康产业行业：科学技术进步法出台 看好医药专精特新   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	2021 年12 月24 日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议修订通过了《中华人民共和国科学技术进步法》（后称《科学技术进步法》）。   	点评   	时隔十三年重新修订《中华人民共和国科学技术进步法》对于支持国内高端科研进步意义重大。该法案1993 年7 月2 日第八届全国人民代表大会常务委员会第二次会议首次通过，2007 年12 月29 日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议第一次修订，2021 年12 月24 日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议第二次修订。   	再次突出政府采购在科技创新产品及服务发展中的主动作用。强调“对境内自然人、法人和非法人组织的科技创新产品、服务，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府采购应当购买；首次投放市场的，政府采购应当率先购买”。相比2007 年法案，本次额外强调“不得以商业业绩为由予以限制”。   	与今年专精特新呼应，加速高端科技国产替代。7 月30 日召开的中共中央政治局会议提出，加快解决“卡脖子”难题，发展“专精特新”中小企业。   	7 月27 日举行的全国“专精特新”中小企业高峰论坛指出，“专精特新”的灵魂是创新，强调“专精特新”就是要鼓励创新。我们预计后续各地有望结合专精特新发布《科学技术进步法》配套细则。   	医药先进制造方向装备设备提升空间大：11 月9 日国家发展改革委 工业和信息化部发布的《关于推动原料药产业高质量发展实施方案的通知》提出面向原料药生产前沿技术领域，引导骨干企业联合产业链上下游及科研院所部署创新链，加快发展核酸反应仪等高端生产装备以及高端膜材料等专用耗材，突破产业发展瓶颈制约，提高产业链自主配套水平。加强石化、化工、医药等行业先进技术共享，提升产业融合创新水平。   	国产高端科学仪器国产化率较低，替代空间大：中国国产高端科学仪器国产化率较低，国产替代空间巨大。通过中国科学院微电子研究所研究员、科技部重大科学仪器项目专家夏洋向第一财经提供的关于“发改委部分200 万元以上科学仪器采购数据统计”，质谱仪国产化率仅为1.19%。   	投资建议   	看好医药专精特新方向，科技创新和高端制造驱动的医药上游供应链，包括装备设备、科学仪器、上游耗材、高端原辅料包材四大细分方向。   	建议关注：森松国际、泰林生物、聚光科技、纳微科技、威尔药业等。   	风险提示   	政策推动不及预期，市场竞争加剧，创新产品研发失败等
标题:  煤炭行业周报：焦煤港口报价回升 关注转型个股   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点   	动力煤产业链:本周(12.17-12.24)电煤供给释放偏快,港口价调整。年度价格中枢仍较去年维持较高涨幅。库存高于往年水平。安全生产风险上升,未来煤矿安监持续升级,供给端或遇扰动。   	冶金煤产业链:本周冶金煤价格小幅反弹。港口主焦煤小幅反弹,海外煤价下跌,进口价差走扩。喷吹煤下跌。需求端相对疲软,焦炭价格持平,焦炉开工率持续回升。钢价本周微调,高炉开工率持续下探。关注逆周期调节政策和地产调控纠偏措施对需求端的改善情况。   	权益观点:本周板块小幅调整,涉及转型类个股涨幅居前。煤企在供给侧改革后积累了多年未分配利润,但受限于碳中和等因素,煤炭主业投资受到较为严格地限制。基于此背景,企业纷纷自发探索新的领域。通过梳理,本轮转型主要集中在新能源和新材料两大方向。其中新能源包括风电、光伏和氢能等。新材料包括储能、现代煤化工等。回到权益视角,当前行业基本面夯实,企业利润有较强支撑,估值也处于低位。在业绩改善驱动估值修复的过程中,转型或将带给上市公司更大的想象空间。看好兖矿能源(高弹性+新能源+现代煤化工)、陕西煤业(高弹性+光伏)、中国神华(全产业链+现代煤化工)、电投能源(风电和光伏)、华阳股份(储能)、美锦能源(氢能)、靖远煤电(光伏)。   	信用观点:基本面改善,煤企偿债能力提升。一级发行方面,情况虽有改善,但低等级、弱资质主体发行难度仍然较高。二级市场方面,行业利差低于永煤事件前的水平,但低等级利差分位数与中高等级呈现分化。投资者维持对低等级、弱资质企业的谨慎态度。考虑当前中高等级利差偏低,可挖掘空间有限,择机而动或为上策,敞口可考虑债务去化快速和债务结构改善。此外,建议关注2022 年回售压力对煤炭债的冲击。   	风险提示:价格强管控;经济衰退;供给释放超预期;进口煤价格大跌;个股转型不及预期;其他扰动因素。
标题:  机械行业周报：宁德加码海外产能建设 迈为推出钢板印刷技术   日期:   2021-12-28   正文:   重点推荐康复医疗设备、锂电设备、半导体设备、面板设备、光伏设备、刀具等：翔宇医疗（688626）、先导智能（300450）、迈为股份（300751）、奥特维（688516）、捷佳伟创（300724）、奥普特（688686）、柏楚电子（688188）、杭可科技（688006）、利元亨（688499）、中国电研（688128）、新益昌（688383）、百利科技（603959）、帝尔激光（300776）、联赢激光（688518）、海目星（688559）、中钨高新（000657）、欧科亿（688308）、华锐精密（688059）、新锐股份（688257）等。   		重点行业动态：宁德时代加码海外产能建设，迈为股份推出钢板印刷技术。1）为了向德国出售电池产品，宁德时代计划在波兰投资20 亿欧元（约合人民币144 亿元）建设工厂，此举有望进一步巩固宁德时代在全球龙头地位。2）近期，迈为股份推出了一项关于太阳能电池丝网印刷的创新技术—全开口太阳能电池钢板印刷技术。作为电池金属化的关键材料，银浆的成本占HJT 电池成本的比重非常高，栅线的高宽比达50%以上，26 微米宽，13-14 微米高，在制造相同效率电池的情况下，净节省20%左右的银浆。我们看好HJT 加速渗透过程中设备企业的投资机会。   		重点推荐：联赢激光-动力锂电焊接设备龙头，业绩弹性较高。   	1）公司作为动力电池龙头宁德时代、亿纬锂能等长期合作伙伴，有望实现跨越式增长，订单增长确定性较强。2）标准化推行及人均产值逐步增加助力公司毛利率和净利率的提高。3）为了匹配订单增速，人员扩产保持较大力度。4）公司激光器自制率将有望持续提升，进一步助力盈利水平提升。   	投资建议：1）推荐康复医疗设备龙头翔宇医疗。2）锂电检测成为机器视觉新增长点，关注全产业布局企业奥普特。3） 锂电设备下游空间大，设备公司确定性强，推荐先导智能、利元亨、杭可科技、中国电研、联赢激光、海目星。4）关注优质面板设备企业华兴源创、新益昌。5）推荐激光切割控制系统龙头柏楚电子。6）HJT 有望成为下一代主流电池片技术，推荐迈为股份。7）关注优质刀具企业中钨高新、欧科亿、华锐精密、新锐股份；8）其他关注：华峰测控、绿的谐波、中控技术、帝尔激光等。（注：翔宇医疗、柏楚电子分别为华西机械与医药、中小盘团队联合覆盖）。   	风险提示：经济增长波动加大；相关企业订单获取不及预期等。
标题:  有色行业周报：FREEPOET2022年长单加工费上涨 碳酸锂供应持续紧张   日期:   2021-12-28   正文:   能源供应影响欧洲电解铝厂产能 Freeport2022年长单加工费上涨受能源供应不足的影响,欧洲部分电解铝产出现停产,本周国际铝价小幅上涨。我们认为全球性能源短期或将持续,对铝价形成支撑。本周国内铜企与Freeport 敲定2022 年铜精矿长单加工费为65 美元/吨与6.5 美分/磅,较2021 年上涨5.5 美元/吨与5.5 美分/磅,明年铜矿供应或较为宽松。本周LME 铜上涨1.60%,收于9597 美元/吨;LME 铝上涨3.16%,收于2820 美元/吨;铅下跌-1.37%,收于2272 美元/吨;LME锌上涨4.02%,收于3517 美元/吨;LME锡上涨1.90%,收于39150美元/吨;LME 镍上涨2.40%,收于20090 美元/吨。建议关注云南铜业、铜陵有色、紫金矿业。   	碳酸锂价格持续上涨 供应仍旧紧缺 本周电池级碳酸锂价格继续上涨,周涨幅达8.51%,突破25 万元/吨。近期电池正极扩产计划频出,短期内供应短缺问题难以解决,上游矿山利润有望持续上行。推荐关注天齐锂业、赣锋锂业、融捷股份。同时受疫情影响,南非宣布关闭所有港口,对国内钴矿供应产生持续影响,钴价易涨难跌,建议关注:华友钴业、寒锐钴业。   	长单加工费上涨利好铜冶炼企业 国内铜价波动较小本周上海期货交易所铜上涨0.74%,收于69790 元/吨;铝上涨3.46%,收于20160 元/吨,库存持续回落。铜现货TC 加工费小幅上行,Freeport2022 年长达加工费敲定,同比上涨近9%,铜冶炼企业明年利润有望稳步上涨。建议关注铜陵有色,江西铜业。   	美国核心PCE 物价指数创40 年新高 贵金属价格小幅波动美国11 月核心PCE 物价指数公布,同比上升4.7%,环比上涨0.5%,创40 年新高。本周伦敦现货黄金下跌-0.14%,收于1805.20 美元/盎司,美元指数下跌-0.56%,收于96.13;本周COMEX 黄金上涨0.38%,收于1811.70 美元/盎司,COMEX 银上涨1.81%,收于22.94 美元/盎司。短期内美国通胀压力或无法缓解,金价有望维持窄幅波动。   	风险提示:全球经济复苏不及预期,国外疫情发展出现反复。
标题:  计算机行业周观点：首款鸿蒙汽车发布 DRG、DIP支付方式改革三年行动计划正式启动   日期:   2021-12-28   正文:   行业核心观点：   	上周沪深300 指数下跌0.67%，申万计算机行业下跌0.64%，跑赢指数0.03pct，在申万一级行业中排名第16 位。我们认为市场中长期向好趋势不变，建议投资者关注业绩确定性强的优质标的，推荐工业互联网、工业软件、信创、智能驾驶和网络安全等高景气度细分领域。   	投资要点：   	首搭全新HarmonyOS 智能座舱小康股份旗下AITO 问界M5 正式发布：   	华为与品牌联手打造智能电动汽车，将其在ICT 领域的能力成功应用至汽车领域，为汽车的智能化充分赋能。HarmonyOS 在汽车这个应用场景的落地也将极大的丰富其生态，通过实现与手机、智能音箱、智慧屏等的连接以及共享手机生态的应用，能极大程度地提升车机车机的交互性和可玩性，是其打造万物互联的超级终端的重要一步。   	国家医保局正式启动DRG/DIP 支付方式改革三年行动计划：此前发布的医保十四五规划已经提出2025 年之前DRG 及单病种付费占比70%，此次启动的行动计划强调加快进度，改革指标落实到了医疗机构。无论DRG 还是DIP，其本质上都是以大量数据为基础，利用信息化工具来辅助管理和决策。对于医疗机构而言，DRG 对医院信息管理系统，如数据采集、数据分析、信息化管理等都提出了较高要求，进行信息化的建设和改造成为刚性需求，医疗信息化公司有望受益。   	行业估值高于历史中枢，行业关注度下降：上周日均交易额591.32 亿元，交易活跃度下降。从估值情况来看，SW 计算机行业PE（TTM）已经调整至44.18 倍，高于2010 年至2021 年历史均值50.91 倍。   	上周计算机板块表现分化：81 只个股上涨，211 只个股下跌，1 只个股持平。上涨股票数占比27.65%。   	投资建议：以新基建为核心，加速企业云化、智能化和数字化进程，建议投资者关注高景气度板块下业绩确定性强的优质标的。从2021Q1-Q3的行情及估值情况看，计算机行业估值已出现底部回升趋势。从2021Q3基金持仓的配置情况看，计算机行业的配置仍然低配。从2021Q1-Q3 业绩来看，人工智能、信创、建筑信息化、云计算等领域表现较好，建议重点关注相关领域公司订单及资本开支变动情况。我们重点推荐工业互联网、工业软件、信创、智能驾驶和网络安全领域。   	风险因素：全球地缘政治风险、技术推进不达预期、行业IT 资本支出低于预期
标题:  食品饮料行业周观点：涨价潮叠加旺季临近 关注食品饮料板块投资机会   日期:   2021-12-28   正文:   行业核心观点   	上周（2021 年12 月20 日-2021 年12 月26 日）上证综指下跌0.39%，申万食品饮料指数上涨3.76%，跑赢上证综指4.15 个百分点，在申万31 个一级子行业中排名第2。食品饮料各子板块涨多跌少。食品饮料行业迎来涨价潮，表现强于市场整体，发展势头强劲。调味品方面：成本端压力推动行业龙头提价，长期发展逻辑保持不变，建议关注调味品边际改善。啤酒方面：啤酒板块涨价潮持续发酵，消费升级趋势凸显，高端啤酒市场不断扩容，板块长期向好趋势不变。白酒方面：随着消费升级带来的品质化消费需求，文创酒因具备高文化内涵、高稀缺性、高收藏价值、高附加值等特质，赢得市场青睐，或成下一个行业新风口。年末，受益于春节旺季备货和经销商大会，白酒进入节前提价期，建议关注各大酒企经销商大会上传递的业绩现状及目标规划。长期来看，白酒消费需求平稳，高端白酒确定性较高，次高端白酒成长性较强，高端、次高端白酒板块具备较好配置机会。我们认为，白酒长期仍是规模扩容，龙头壁垒高企的优选赛道，重点推荐高端白酒板块的配置，同时建议关注调味品板块布局机会。   	投资要点：   	白酒每周谈：上周白酒板块上涨4.29%，其中金徽酒（+9.63%）、贵州茅台（+6.99%）、迎驾贡酒（+5.26%）涨幅前三。贵州茅台：上周茅台酒批价小幅波动，20 年飞天茅台批价在3230 元左右，仍处于高位，飞天散瓶价格在2710 元至2730 元左右。茅台回应：并未出台股东可购飞天茅台的政策。贵州茅台酒董事会办公室称，近期有股东打电话或发邮件到董事会办公室提出购酒需求，董事会办公室将有购酒需求的股东信息推送给其所在城市的自营店，有股东在自营店购酒成功。公司并未出台针对股东购酒的上述政策。山西汾酒：提名袁清茂、余忠良为董事候选人。12 月22 日下午，山西汾酒发布公告，据公告显示：公司董事会于2021 年12 月22 日审议通过《关于增补第八届董事会董事的议案》。   	据悉，经山西杏花村汾酒集团有限责任公司推荐，会议同意提名袁清茂为第八届董事会董事候选人，任期与第八届董事会任期一致。经华创鑫睿（香港）有限公司推荐，会议同意提名余忠良为第八届董事会董事候选人，任期与第八届董事会任期一致。古井贡酒：调整年份原浆年三十产品团购成交价。12 月21 日晚，亳州古井销售有限公司下发了《关于调整年份原浆年三十产品团购成交价的通知》。经亳州古井销售有限公司研究决定，对古井贡酒年份原浆·年三十产品团购成交价进行调整，具体如下：1、常规装：42 团购成交价调整为1400 元/瓶，52 团购成交价调整为1600 元/瓶。2、生肖版：虎年生肖版团购成交价1调80整0为元/瓶，牛年生肖版团购成交价调整为2000 元/瓶。3、线上线下同步按此价格调整，2022 年春节后公司统一组织大检查，如发现未按此调整执行的，对相关责任人给予从快、从重处罚。泸州老窖：52 度国窖1573团购价上调。12 月20 日，泸州老窖国窖酒类销售有限公司发布调价通知。通知显示，经研究决定，52 度国窖1573 经典装（500ml*6）团购建议价格调整为1100 元/瓶，38 度国窖1573 经典装（500ml*6）团购建议价格调整为800 元/瓶。   	食品饮料其它板块：   	葡萄酒：威龙股份：进入“无实际控制人”状态。12 月23 日，葡萄酒上市企业威龙股份发布公告披露股权拍卖结果。公告称，威龙股份原控股股东、实际控制人王珍海持有的约2154 万股股份分为14 笔于2021年12 月9 日至2021 年12 月16 日司法拍卖完成。拍卖股份占王珍海持有股份的100%，占威龙股份总股本的6.47%。此番股份被拍卖后，王珍海将不再持有威龙股份股票，威龙股份进入“无实际控制人”状态。   	乳制品：蒙牛：特仑苏成长为300 亿单品。12 月23 日，蒙牛官方发布消息称，自2005 诞生以来，特仑苏便以高端品质率先成为高端乳品品牌，并实现了多年来的快速增长。2021 年，特仑苏全平台销量近300亿，保持超过30%的高速增长，顺利完成全年KPI，并创下历史新高。   		风险因素：1.政策风险 2.食品安全风险 3.疫情风险 4.经济增速不及预期风险
标题:  计算机行业周报：工信部、国家标准化管理委员会联合印发《工业互联网综合标准化体系建设指南(2021版)》   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点:   	行情回顾及估值:本周(12/20-12/24)申万计算机行业下跌0.64%,跑赢沪深300指数0.04个百分点,在申万31个行业中排名第16名;申万计算机板块12月累计下跌0.04%,跑输沪深300指数1.89个百分点,在申万行业中排名第20名;申万计算机板块年初至今下跌0.30%,跑赢沪深300指数5.27个百分点,在申万行业中排名第21名。   	产业新闻:1、工信部、国家标准化管理委员会联合印发《工业互联网综合标准化体系建设指南(2021版)》提出,推动标准优先在重点行业和领域率先应用,引导企业在研发、生产、管理等环节对标达标。2、证监会会同国务院有关部门组织起草了《国务院关于境内企业境外发行证券和上市的管理规定(草案征求意见稿)》,其中提到,境内企业境外发行上市的,应当严格遵守外商投资、网络安全、数据安全等国家安全法律法规和有关规定,切实履行国家安全保护义务。3、证监会科技局近期组织行业机构起草了《证券期货业网络安全等级保护工作指引(征求意见稿)》并经行业自律协会印发各证券期货经营机构征求意见。4、华为常务董事、消费者BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东公布了鸿蒙生态的最新进展。截止目前,搭载HarmonyOS的华为设备数已超2.2亿,HarmonyOS Connect 2021年新增生态设备发货量超1亿。5、金山办公宣布推出针对超大型组织数字化转型的平台产品——金山数字办公平台,同时发布金山协作、轻维表和金山知识库三款产品。6、2021中国数据库产业峰会在北京举行。数据库作为最重要的基础软件,是确保计算机系统稳定运行的基石。据预测,到2025年中国数据库市场规模将达到688亿元。   	周观点:展望明年,建议把握我国数字化发展机遇,关注高景气、具备成长确定性领域。云计算中长期看SaaS渗透率提升、短期看上游服务器复苏,关注浪潮信息(000977)、宝信软件(600845)、广联达(002410)、金山办公(688111)、用友网络(600588)等。人工智能赋能企业降本增效,自动驾驶、教育等场景不断深化,潜在市场巨大,关注科大讯飞(002230)、大华股份(002236)、海康威视(002415)等。证券IT受益资本市场改革红利释放,增量空间可期,关注恒生电子(600570)等。网络安全利好政策频出,新兴安全市场需求加大,关注奇安信-U(688561)、启明星辰(002439)、绿盟科技(300369)等。   	风险提示:政策变动;宏观经济波动影响下游产品需求;技术推进不及预期;行业竞争加剧等。
标题:  通信行业周观点：2022年我国5G基站数将超200万、中信科移动递交科创板IPO申请   日期:   2021-12-28   正文:   行业核心观点：   	上周是2021 年A 股的第五十个交易周。沪深300 指数下跌0.67%，申万一级31 个行业12 个上涨，19 个下跌。通信行业上周整体走势弱于大盘，下跌2.28%，排名第26 名，TMT 行业内排名第4。根据工信部总工程师的发言，预计到2022 年底，5G 的基站将超过200 万个，5G 的终端连接数将达到6 亿。5G 和人工智能是一种底层的技术，从应用层面来看，运营商也都在加大对5G 应用新形态的探索。中国电信加大布局云手机、云Pad、云电脑、云电视、云路由器、云摄像头、云XR 等七大领域。此外，中国移动也正试图打通5G 网络和应用，同时在云终端和云套餐两边发力，布局视频彩铃、云游戏、XR 等方向。随着5G 网络的发展，终端的普及，“杀手级”   	应用呼之欲出，“杀手级”应用一旦出现，在其带动下，5G 的批量化应用才有望到来。   	投资要点：   	一周产业新闻：（1）1-11 月我国电信业务收入累计完成13454 亿元，同比增长8.1%；（2）2022 年底我国5G 基站数将超200 万，5G 终端数将超6亿；（3）电信运营商面临分水岭时刻：Top 6 互联网和科技企业占据全球一半以上网络流量；（4）中信科移动递交科创板IPO 申请：拟募集资金40 亿元；（5）中国移动公布战略配售结果：19 家战投入围，约占发行总量49.90%；（6）中国移动战略入股超聚变：持股比例达到10%；（7）迄今最昂贵、最复杂的航天器升空：韦伯望远镜探索星辰之旅开启；（8）华为重磅发布！首款鸿蒙汽车，25 万元起售！3 年内8 次强调“不造车”，却计划每年投入10 亿美元。   	随着5G 建设的逐步推进以及云计算建设规模的持续高增，通信行业2022年基本面或将持续改善。在5G 建设方面，随着“十四五”信息通信行业发展规划落地，5G 未来建设目标明确。在未来的三到五年中，5G 建设还将保持一个平稳的建设投入节奏。不过随着建设的逐步推进，下游配套应用将会逐渐成熟，从而再次拉动5G 的相关建设。   	在通信行业内结构性行情持续演绎的未来，我们建议关注通信行业四条投资赛道：（1）运营商&设备商：5G 建设持续推动，传统通信业务景气度上行，在5G 建设的拓展下，通信建设与运维产业链业绩增长明显，数据中心和5G 2B 业务的云网建设为也运营商&通信设备商打开新的增长空间。（2）光模块：随着新一轮的需求增长和光模块技术换代催化，行业有望在2022年迎来新一轮的戴维斯双击，建议关注数通侧的光模块龙头企业。（3）物联网模组：未来两年车联网模组仍会是物联网模组未来市场增长的主要方向之一，建议关注在车联网产业链布局较深的龙头企业。（4）温控：建议关注部分有能力将原有数据中心液冷技术移植到储能系统中的温控龙头企业。   	风险因素：贸易摩擦加剧、国内5G 建设不达预期、全球云计算建设增速放缓、上游原材料价格波动。
标题:  休闲服务行业周观点：酒店餐饮回暖预期增强 局部疫情冲击文旅企业   日期:   2021-12-28   正文:   上周（12 月20 日-12 月26 日）上证综指下跌0.39%、申万社会服务指数下跌0.03%，社会服务指数跑赢上证综指0.36 个百分点；上周社会服务主要子板块涨跌互现：酒店餐饮3.82%、旅游及景区0.49%、教育-2.14%、专业服务-0.25%，体育0.14%。短途周边游、冰雪旅游、红色旅游回暖已然成为大势，同时得益于双旦节日消费扩张、周末考研订房热等因素，本周酒店餐饮、旅游及景区表现突出。虽然特效药问世为攻免疫情打了一针强心剂，但西安疫情暂未可控，对文旅类公司冲击较大。教育行业考研热度不减，职教板块仍是政策关注热点：职业教育法修订草案再次提请审议，要求职业学校学生在升学、就业、职业发展等方面与同层次普通学校学生享有平等机会。建议关注受益于政策支持、深耕职业培训细分赛道的教育公司。   	1、旅游：建议关注： 1）受益于周边游及体旅融合的头部旅行社和旅游目的地；2）受益于消费回暖和产品布局多元化的酒店龙头。2、教育：职业教育法修订草案再次提请审议，要求职业学校学生在升学、就业、职业发展等方面与同层次普通学校学生享有平等机会。建议关注受益于政策支持、深耕职业培训细分赛道的教育公司。   	投资要点：   	上周（12 月20 日-12 月26 日）上证综指下跌0.39%、申万社会服务指数下跌0.03%，社会服务指数跑赢上证综指0.36 个百分点，在申万31 个一级行业指数涨跌幅排第13。年初至今上证综指上涨4.17%、申万社会服务指数下跌14.44%，申万社会指数跑输上证综指18.61 个百分点，在申万31 个一级子行业中涨幅排名第29。   	行业相关新闻：1）旅游：西安疫情对文旅类公司冲击较大；中国首款抗新冠特效药上市获批；开幕在即,中国进入“冬奥时间”;《中国红色旅游消费大数据报告（2021）》发布。2）教育：教育部：学科类校外培训机构压减已超8 成；职业教育法修订草案再次提请审议：高校招生应确定相应比例专门招收职校毕业生；2022年全国考研报考人数457 万。   	上市公司重要公告：张家界关联交易，中科云网、众信旅游股权出售，国检集团、信测标准股权激励，西安饮食暂；停中营国业高科关联方退市，传智教育、勤上股份人事变动，中公教育股权质押。   	风险因素：1、自然灾害和安全事故风险。2、政策风险。3、投资并购整合风险。
标题:  轻工制造行业深度报告：“变”中求“进” 细分龙头握先机   日期:   2021-12-28   正文:   我们关于轻工制造与纺织服装2022 年整体投资策略为：“变”中求“进”，细分龙头握先机。聚焦后疫情时代积极变革寻求高质量发展企业价值。   	家具：重点关注内销市场渠道变革机遇。其中（1）定制家具：我们预计2022 年全年交房面积维持较快增长，家具需求景气度有望提升。渠道变革领先尤其是在流量入口方面率先布局的龙头企业有望强势穿越周期，实现集中度快速提升。（2）成品家具企业2022 年收入端有望稳健增长，原材料&汇兑&海运多重因素缓解，业绩弹性料将释放。   	造纸与包装印刷：细分赛道格局优化，强者恒强。（1）文化纸：双控影响下纸企停机减产造成的供给收缩对文化纸价短期支撑力度有限，“双减”政策对文化纸消费量或有一定压制，行业集中度有望加速提升。（2）包装纸：废纸资源供应紧缺有望推动行业竞争格局进一步优化，行业集中度有望提升。建议关注较早进行海外产能布局或建设原料基地的山鹰国际、太阳纸业等，同时建议关注“限塑令”收紧背景下，食品包装纸与特种纸产能稳步投放的仙鹤股份、五洲特纸等。（3）生活用纸：消费升级背景下生活用纸行业市场规模不断扩大且品质升级趋势明显，市场集中度相对分散，环保政策持续加码推动行业加速洗牌。   	文娱珠宝：消费升级持续，景气度上扬。（1）文具：我们认为未来我国文具行业扩容的主要驱动力将切换为价格的增长，龙头文具企业凭借突出的品牌力和产品力有望持续受益。（2）珠宝：疫情后我国珠宝首饰行业景气度快速回暖，我们预计市场集中度有望受疫情等因素催化下加速提升，竞争格局或得到有效优化。   	家居建材零售：专业家居建材卖场仍主导，数字化及高频消费赋能成主流。据Euromonitor 统计的零售数据，当前我国室内家居产品销售渠道结构中，家居装饰装修等专业渠道占比接近70%。我们认为未来在标准化程度低、交付对人工依赖度较高的家居家装行业，单品类厂商或零售商在数据积累与应用方面具有一定局限，而线下专业渠道商尤其是大型连锁类家居卖场凭借一站式多品类覆盖与海量数据支撑将持续占据家居零售主导。建议关注数字化转型领先的居然之家。   	纺织服装：国潮趋势延续，运动鞋服与童装赛道存良机。展望2022 年，我们依旧看好运动鞋服与童装赛道投资机会。（1）运动鞋服：国内运动服饰行业增速可观，人均花费和渗透率提升下空间可期，随着各品牌的竞争和疫情加速行业洗牌，头部品牌不断加深壁垒，其中“单聚焦、多品牌、全渠道”模式运营的安踏体育优先受益，同时建议关注运动鞋代工龙头华利集团。（2）童装：儿童消费“舍得投入”成童装市场发展内生动力，三胎政策等利好消费人群扩大，童装赛道持续景气可期，建议关注童装市占率居前的森马服饰及品牌与渠道优势突出的稳健医疗。   	风险提示：原料价格大幅波动；终端需求萎靡风险；汇率波动风险。
标题:  轻工制造及纺织服装行业周报：“变”中求“进” 细分龙头握先机   日期:   2021-12-28   正文:   轻纺2022 年度投资策略：“变”中求“进”，细分龙头握先机。家具：   	重点关注内销市场渠道变革机遇。其中，定制家具板块建议关注欧派家居、索菲亚、志邦家居、金牌厨柜；成品家具板块建议关注顾家家居、曲美家居等。造纸与包装印刷板块：细分赛道格局优化，强者恒强。建议关注太阳纸业、山鹰国际、仙鹤股份、五洲特纸、百亚股份、豪悦护理等。文娱珠宝板块：消费升级持续，景气度上扬。建议关注晨光文具和周大生等。家居建材零售：专业家居建材卖场仍主导，数字化及高频消费赋能成主流。建议关注数字化转型领先的居然之家、美凯龙。纺织服装：国潮趋势延续，运动鞋服与童装赛道存良机。建议关注安踏体育、华利集团、森马服饰、稳健医疗、及波司登等。   	本周行情回顾：本周上证综指下跌0.39%，轻工制造行业上涨0.48%，小幅跑赢大盘，纺织服装行业下跌0.73%，小幅跑输大盘。其中，造纸板块下跌1.81%，包装印刷板块下跌0.09%，家居板块上涨2.9%，文娱轻工板块上涨2.01%，其他轻工板块下跌4%；纺织制造板块下跌0.03%，服装家纺板块下跌0.69%。本周轻工制造行业涨幅前三为创源文化（16.15%）、顺灏股份（15.98%）、五洲特纸（14.47%）；跌幅前三为文化长城（-16.04%）、熊猫金控（-13.67%）、威华股份（-11.93%）。纺织服装行业涨幅前三为巨星农牧（13.13%）、*ST 环球（10.18%）、康隆达（8.46%）；跌幅前三为起步股份（-11.11%）、酷特智能（-10.73%）、*ST拉夏（-9.27%）。   	一周重点数据跟踪：本周溶解浆内盘价格6700 元/吨，较上周持平；漂白针叶浆银星（智利）本周报价770 美元/吨，较上周上涨8%，其余浆种外盘报价则较上周持平；包装纸价格较上周下跌，白板纸/白卡纸/箱板纸/瓦楞纸价格分别-50/-50/-83/-113 元/吨至4960/6120/5035/4062 元/吨，文化纸价格则维稳。本周30 大中城市商品房成交套数31660 套，较上周+20%；本周30 大中城市商品房成交面积326 万平方米，较上周+19%。棉花现货：本周中国棉花价格指数:328 为21947 元/吨，较上周上涨57 元/吨；Cotlook:A 指数:1%关税为19069 元/吨，较上周上涨458元/吨；中外棉花价差为2878 元/吨，较上周下跌401 元/吨；棉花期货：   	本周郑交所棉花期货收盘价为21480 元/吨，较上周上涨315 元/吨；纽交所棉花期货收盘价为109.15 美分/磅，较上周下跌0.56 美分/磅。   	风险提示：原料价格大幅波动；终端需求萎靡风险；汇率波动风险；电子烟政策出台不及预期等。
标题:  2022电子行业策略：风起注册制 花落新能源电子   日期:   2021-12-28   正文:   在全球缺芯的大背景下，2021 年电子板块走出了不错的行情。年初至12 月24 日，电子（中信）指数上涨16.11%，区间最大涨幅为38.52%；同期沪深300 下跌5.56%，电子板块跑赢大盘21.67pct。   	大量资金涌入硬科技赛道，半导体多板块轮动成为投资热点。受“双减”   	等政策影响，教育、文娱等板块投资热度下降，基金超配电子达近5 年最高。年初至12 月24 日，半导体设备、分立器件、其他电子零组件、半导体材料和集成电路最大涨幅分别高达183.44%、130.29%、113.40%、95.02%和67.17%。   	2022 年缺芯有望缓解，下游出货量和创新是电子板块行情驱动因素。   	伴随代工厂和IDM 厂商新建产能释放，部分芯片供给紧张情况有望得到缓解。电子板块驱动因素将由缺芯涨价回归到下游需求爆发和创新中。拉动电子板块业绩的下游终端，正从智能手机转向新能源汽车和光伏风电、储能等新能源发电储能设备。此外，2022 年硬科技的创新发展也将持续为电子板块提供新的投资机会。   	2022 年电子板块投资逻辑可以沿着两条思路展开。（1）从下游产业的爆发当中寻找投资机会，如汽车电子和风光储能等新能源电子。（2）从新概念、新技术、新趋势中寻找投资机会，如“元宇宙”和手机厂商自研芯片、折叠屏以及电动汽车800V 电压平台升级。此外，按照市场历史表现，伴随全面注册制的放开和北交所成立，电子板块有望深度受益。   	能源变革大时代下，新能源电子乘势而起。随着“双碳”目标的持续推进，新能源汽车和光伏风电储能等新能源电子需求将持续增长，带动以IGBT 为主的功率器件、以MCU、存储、CMOS 传感器为主的车规级半导体和以合金软磁粉芯为主的电感元件核心材料等领域的高速发展。   	新概念、新技术和新趋势中孕育新的投资机会。“元宇宙”概念的爆火带动了VR/AR 设备产业链的快速迭代发展，疫情下居家办公休闲场景增多强化了对元宇宙的迫切需求。手机厂商自研芯片和大力发展折叠屏或将成为产业链新一轮的投资机会。汽车电子方面，电动汽车800V 高电压升级，将加速SiC 等第三代半导体渗透。   	北交所成立+全面注册制，中小盘和新股次新股迎来关注。北交所将吸引大量处于生命周期前期的公司上市融资，将二级市场投资机会前置。   	2021 中央经济工作会议首提全面注册制，料将成为2022 年资本市场关注焦点，以电子为代表的科技公司将迎来利好。   	投资建议：   	从行业角度推荐关注两大方向：一是新能源电子；二是硬科技创新。具体标的见正文。从市场角度，推荐关注中小市值和新股次新股。   	风险提示：终端需求不及预期、国产化导入不及预期、元宇宙落地不及预期、新技术发展不及预期等。
标题:  银行周报：1年期LPR利率下降意味着什么？   日期:   2021-12-28   正文:   近期行业观点：12 月的中央政治局会议中指出着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，保持社会大局稳定，同时也指出支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，促进房地产业健康发展和良性循环。我们认为这释放了经济稳增长的信号，同时继续维稳房地产的预期。除此之外，我们认为明年银行板块的业绩依然有望呈现较好的业绩，我们维持行业“优于大市”评级。   	公司首推杭州银行（资产质量向好，低估值高安全边际）、苏州银行（资产质量向好，规模较快增长）、招商银行（零售业务、 RORWA 表现优异，拨备计提充分）、平安银行（零售业务风控提升，财富管理业务高速增长）和南京银行（公司零售业务推动息差逐步回升、不良率仍处较低水平）。   	LPR 下降有助于缓解地产风险。12 月1 年期LPR 报价为3.80%，较上个月下降了5 个bp，而5 年期LPR 维持不变。我们认为LPR 下降有助于缓解地产风险。首先房地产开发贷一般不超过3 年，我们认为房地产开发周期一般少于5年，贷款期限和房地产开发周期都不到5 年，所以降低1 年期LPR 有利于缓解地产风险，同时5 年期不同步调整。除此之外，我们认为降低1 年期LPR 利率而不降低5 年期LPR 利率可以给开发商降低资金成本防风险，但同时不刺激按揭贷款，表达了防风险但不强刺激的态度，是长期的正面信号。   	中国人民银行货币政策委员四季度例会继续释放维稳信号。在12 月24 日的中国人民银行货币政策委员四季度例会上，会议继续指出“要稳字当头、稳中求进，加大跨周期调节力度，与逆周期调节相结合，统筹做好今明两年宏观政策衔接，支持经济高质量发展。稳健的货币政策要灵活适度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为，加大对实体经济的支持力度，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定，增强经济发展韧性，稳定宏观经济大盘。”同时继续表达了“维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。”我们认为第四季度例会继续强调了明年稳增长的目标以及对房地产市场的维稳。   	近期表现回顾：12/17-12/24 期间，银行板块跌幅0.76%，与沪深300 相比跑输0.08 个百分点。其中，国有银行涨幅0.48%，股份制银行跌幅1.36%，城商行跌幅1.32%，农商行涨幅0.09%   	个股方面，涨跌幅前列为：紫金银行涨幅5.31%,成都银行涨幅3.28%,中信银行涨幅1.77%。涨跌幅后列为：宁波银行跌幅1.99%,兴业银行跌幅2.10%,杭州银行跌幅2.88%。   	风险提示：企业偿债能力下降，资产质量大幅恶化；金融监管政策出现重大变化。
标题:  食品饮料行业周报：白酒提价不断 看好开门红   日期:   2021-12-28   正文:   白酒：围绕提价的核心矛盾，白酒上行催化充足。茅台在拆箱政策之后短期回落目前企稳回升，五粮液提价效果应验，批价回升至960-980 元/瓶，由于来年实际动销增量不高（今年实际消化量大），预计旺季过后价格将进一步上升，给予普五以下品牌较大的操作空间。国窖本周提高高度经典装计划内结算价格至960 元/瓶（提价70 元），批价环比上周上升15 元/瓶至920 元/瓶。围绕提价的核心矛盾，大酒接力白酒行情继续。次高端板块，周末酒鬼酒、山西汾酒经销商大会反馈积极，共性在于对高端化的推进都有了更为实质的推进，汾酒来年对青花汾酒提高到了更高的高度，酒鬼将文化酒渗透到营销的每一个环节。次高端酒板块四季度控量，开门红保障极强。综合来看，高端酒茅台、五粮液、泸州老窖仍是首选，品牌壁垒高，长期价值稳固。次高端板块升级趋势明显，开门红在望，重点看好汾酒、酒鬼等。   	价格轮动传导的地产酒板块，来年有望超预期增长，看好古井、今世缘、洋河等。   	啤酒：预计22 年销量增速4%，吨价增速5%+。啤酒行业迎来收官之战，21 全年高端化趋势显著，华润啤酒次高端以上及重啤大乌苏的快速放量加快了行业高端化进展。销量上，在产销平衡的假设下，2020 年疫情冲击下啤酒销量受损9.4%，2021 年广东、河南、江苏等疫情反复下，21 年啤酒销量维持弱复苏，预计21 年啤酒销量在3550 万吨左右，增长4.1%。展望2022 年，随着疫苗普及率的提升，在夜场和餐饮等消费场景复苏的带动下，预计22 年啤酒销量总量恢复至2019 年同期水平3700 万吨，增速4%左右。吨价上，根据测算，啤酒行业吨价由2017 年的3004 元/千升提升至2020 年的3387 元/千升，GAGR 约4.1%，跑赢其他大众品。其中，2020 年受到疫情的冲击，吨价同比下滑1%，主要系餐饮等即饮消费场景的缺失，预计2021 年吨价提升8%左右。展望2022 年，预计啤酒行业吨价维持中单个位数以上增长：1）消费升级下高端酒占比提升；2）21Q4 提价在22 年集中体现。   	调味品：提价进展良好，待旺季催化。展望2022 年，需求回暖乃大趋势，成本有望高位回落，渠道库存去化良好，社区团购边际影响削弱，行业复苏为主基调。提价来看，继海天提价落地，李锦记、恒顺醋业、加加食品、千禾味业、中炬高新等相继跟随提价。未来行业性提价有望成功转嫁成本至下游，带动行业范畴的盈利能力提升。据近期跟踪，海天提价进展良好，预计海天1 月中旬年前基本完成终端挺价。我们认为，从原价货出清的角度来看，海天新价格体系于10 月25 日实行，至1 月中旬已基本消化3 个月原价库存，原价货比例已较低，具备年前完成终端挺价的基础，旺季拉动下，预计1 月中旬基本完成终端传导；但考虑到个别地区销售情况差异，或仍有少许终端于年后完成挺价。库存来看，提价前行业库存已良性，后续在提价政策影响下，经销商提前囤货，库存走高，属正常现象。叠加12 月备货节奏开启，我们判断节前行业库存或难下降，待春节旺季动销拉动后，有望逐渐恢复至正常水平。   	休闲食品：洽洽提价顺利，22 年春节提前，建议关注渠道备货情况。跟踪反馈洽洽食品目前大的系统基本调整完毕，提价进程顺利，今年春节提前，十一、十二月份经销商备货充分，配合积极。疫情反复下大众消费需求仍承压，但休闲食品板块公司积极调整产品、渠道和费用投放，Q3 三只松鼠线下迅速搭建230+人经销商团队，良品铺子门店结构调优有望在年内完成，盐津铺子全渠道铺设初显成效。22 年春节较21 年提前，当前已进入春节备货期，建议关注渠道备货情况。   	冷冻烘焙：关注山姆新疆事件后续影响，不必过度悲观。山姆因没有新疆商品受到网友质疑，此事件或造成山姆商超人流量下滑，各冷冻烘焙企业都与山姆保持深度合作，因此短期内销量或受影响。我们认为不必对此过度担忧，2022 年各企业产能陆续落地，此前受限于产能，产品首先供应商超大客户，产能富裕后大KA 以外的渠道供应将更为充足，减轻了商超端占营收比过高的风险。   	投资建议：白酒板块：高端白酒配置价值明显，次高端仍处向上周期，坚守成长龙头，重点关注贵州茅台/五粮液/泸州老窖/山西汾酒/酒鬼酒/今世缘/古井贡酒/洋河股份/水井坊/口子窖/顺鑫农业等。啤酒板块：高端化继续加速，短期销量波动不改业绩向上趋势，重点关注重庆啤酒/珠江啤酒/华润啤酒等。调味品板块：重点关注海天味业/千禾味业/中炬高新/恒顺醋业等。乳制品板块：重点关注妙可蓝多/伊利股份/光明乳业/新乳业/蒙牛乳业等。休闲食品板块：仍应围绕成长主线，关注渠道驱动，重点关注绝味食品/洽洽食品/盐津铺子等。冷冻烘焙板块：人工成本、店铺租金上升背景下催化冷冻烘焙面团普及应用，赛道高景气，重点关注立高食品/南侨食品/千味央厨等。特色酒饮板块：预调酒、能量饮料均为长坡好赛道，重点关注百润股份/东鹏饮料等。   	风险提示：宏观经济下行风险；食品安全问题；市场竞争加剧；提价不及预期
标题:  商贸零售行业周报：直播去中心化 店播或成新风向   日期:   2021-12-28   正文:   上周行情回顾:上周(2021.12.20-2021.12.26),商贸零售(中信)指数上涨1.59%,跑赢沪深300 指数2.27pct。年初至今,商贸零售板块上涨1.60%,跑赢沪深300 指数7.16pct。30 个中信一级行业中商贸零售板块排名第4 位,其中有15 个行业上涨,其中农林牧渔(+6.49%)、食品饮料(+3.94%)、建材(+2.02%)领涨,电力设备及新能源(-6.69%)、有色金属(-5.13%)、综合金融(-4.09%)领跌。商贸零售行业行业PE 分位数大于沪深300,当前商贸零售行业PE(TTM)为108,处于2005 年以来从小到大的分位数为100%;沪深300 PE(TTM)为14.00,分位数为54.99%。   	周度核心观点:   	传统零售:12 月24 日周五传统零售板块走势较强,我们认为主要系前期受疫情及新业态等负外部因素影响传统零售承压,艰难复苏,板块超跌反弹。预计随着元旦春节将至,需求释放,传统零售业绩及景气度有望边际改善。   	电商新零售:浙江省杭州市税务局稽查局查明,网络主播黄薇(薇娅)在2019 年至2020 年期间,通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质虚假申报等方式偷逃税款6.43 亿元,其他少缴税款0.6 亿元,依法对黄薇作出税务行政处理处罚决定,追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41 亿元。短期看,部分重度依赖超头主播的品牌商GMV 或受到影响;长期看,对行业生态而言,有利于推动直播电商行业规范健康发展;对品牌商而言,流量去中心化利于品牌商重夺话语权与定价权,发力店铺自播,提高盈利能力;对主播而言,打破直播行业马太效应,流量再分配利于中腰部主播提高曝光量。   	本周重点推荐公司:   	周大生:在省代模式推行+共同富裕背景下,公司发展迎新动能,维持买入评级。公司的护城河在于渠道优势明显,终端渠道盈利能力强,未来在省代模式助力下,拓店动力充足,有望实现全国化覆盖,在低线市场占据明显的卡位优势。公司短期受益于消费复苏带来的婚庆市场爆发,长期受益于共同富裕+国潮崛起背景下行业集中度提升带来的龙头品牌红利,潜在增长点在于电商业务快速发展与珠宝首饰子品牌的第二成长曲线。   	公司始终保持20%左右的高ROE 水平,源于其较强的盈利能力。我们预计公司2021-2023 年营收增速分别为 79%、34%、24%,归母净利润增速分别为39%、24%、17%,对应PE 估值分别为 14x,11x,9x,维持买入评级。   	投资建议:   	投资主线一:传统新零售领域,仓储会员业态如火如荼,建议关注积极布局仓储店业态的盒马(阿里巴巴)、永辉超市、家家悦。   	投资主线二:电商新零售领域,直播及店铺自播快速发展,社区团购大浪淘沙,呈现马太效应。建议关注抖音电商、阿里巴巴、拼多多。   	投资主线三:黄金珠宝延续了年初以来的强劲复苏态势与高景气度,我们持续推荐周大生,建议关注周大福、老凤祥。   	风险提示:疫情反复;宏观经济不景气;行业竞争加剧。
标题:  太平鸟(603877)：数字化驱动下的快时尚品牌服饰先锋   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点   	聚焦青年时尚定位中档的多品牌休闲时尚服饰公司，覆盖男装、女装、童装等领域。太平鸟品牌创立于1996 年，2015 年开始男女装年轻化转型，大胆转化目标客群，定位中档休闲时尚市场，拥有太平鸟女装、太平鸟男装、乐町少女装、Mini Peace 童装等多个品牌。2021 年前三季度实现收入74 亿元，归母净利润5.5 亿元，2021 年前三季度太平鸟女装/太平鸟男装/乐町少女装/Mini Peace 童装收入占比分别为44%/29%/13%/12%。   	国内女装行业集中度较低，多元多变的消费者时尚需求对企业的快反提出了新的需求：以2020 年零售额数据计，中国女装市场CR10 为8.2%，CR20 为12.5%，份额最高的Uniqlo 品牌占比仅为1.8%。远低于其他细分赛道。究其背后原因，主要因为女装的进入门槛低，而由于女装时尚潮流每年都在变化，对品牌的快反能力要求较高，品牌做好并不容易。利用数字化手段加强消费者洞察，采用“快反”模式打造柔性供应链，成为女装品牌突围的关键。   	数字化驱动全链路快反，精准捕捉需求提升运营效率。公司以顾客为中心，着力打造完整的数据驱动商品开发与快反柔性供应链，以此快速满足消费者对最新时尚的需求，同时拉升货品存货周转，提升经营效率。1）在开发设计端：大数据洞察消费者需求与流行趋势，迅速组织设计。2）在生产供应端：预估货品需求，柔性生产，精准配送，促进商品快速、高效流通。3）在营销零售端：线上大数据支持精准营销。把握微博，B 站，小红书，抖音等各类平台全面扩大品牌声量。   	2021 年公司发行可转债募集8 亿元继续推进数字化转型。   	直营提效，加盟扩规模，抖音平台成绩显著：线下：截至2021 年第三季度，公司共有线下门店5078 家，其中直营门店1653 家，经销门店3425 家。分品牌来看太平鸟女装/太平鸟男装/乐町少女装/Mini Peace童装分别拥有1910/1518/728/791 家。直营层面公司将更加聚焦店效的提升，加盟层面疫情后已基本恢复，未来将加速门店新拓展。线上：   	2021 年以来公司率先大力布局直播电商，侧面也验证了公司对于终端消费变化较强的敏锐度，2021H1，公司在抖音零售额高达3 亿元，占线上零售额比例增长至18%，公司在抖音有较为明显的先发优势，积累了丰富的运营经验，未来随着抖音电商渗透率的提升，公司线上渠道或将迎来第二增长曲线。   	盈利预测与投资评级：品牌矩阵丰富、消费者覆盖齐全，公司利用数字化技术驱动商品开发，快速满足消费者时尚需求，同时公司加强对抖音等直播电商布局，具备新媒体运营先发优势。我们预计公司2021-2023 年将实现归母净利润9.2 亿/11 亿/13 亿元，最新收盘价对应2021-2023 年PE 为15/12/10 倍，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：疫情反复及消费景气度下降，电商渠道发展不及预期，科技数字化转型推进不及预期，存货跌价风险等。
标题:  鲁阳节能(002088)首次覆盖报告：碳中和 新气象 新成长   日期:   2021-12-28   正文:   国内陶瓷纤维龙头，双轮驱动助力公司业绩增长。公司是亚洲最大的陶瓷纤维制造基地，产能39 万吨，包括山东、内蒙古、新疆、贵州四大基地，占全国消量的40%，市占率第一。公司主营陶瓷纤维和玄武岩产品，核心产品陶纤利润率维持高增长，玄武岩产品持续发力，公司产品结构持续优化。   	下游存量与新增需求并存，双碳背景下行业迎来发展机遇。陶瓷纤维是高效节能绝热保温材料，下游应用广泛，其存量需求主要来源于石化、有色和钢铁领域。受碳中和政策影响，近期发改委发布了《高耗能行业重点领域能效标杆水平和基准水平》（2021 年版），有望推动高能耗行业加快节能减排改造升级。同时，陶瓷纤维新国标将于2022 年11 月1 日实施，行业小产能有望加速出清，行业格局改善，头部企业或将受益。从产业链视角看，杭锅股份21 年订单激增，同比增长85%，且熔盐储能市场的高速发展带动公司新业务的高增，21H1 清洁环保能源装备新增11 亿元订单，占总订单新增量64.71%，下游客户的景气提升有利于陶纤市场的持续扩容。   	低端市场有成本优势，高端市场有技术优势，扩产加速份额增长。公司作为国内陶瓷纤维龙头企业，在产能、产品、装备、研发和市场等方面均位居行业领先水平。产能方面，随着公司未来内蒙古基地扩建产能的投产加之产线的持续技改，22 年末公司乐观产能可达60 万吨。同时，公司注重产业链延伸，岩棉产品已进入行业第一梯队，除尘滤管在政策推动下也有望迎来放量期。近年来公司ROE 持续改善，自2015 年3.63%提升至2020 年的16.16%。   	投资建议：我们预计公司2021-2023 年预计实现归母净利润5.32/6.65/8.15亿元，对应EPS 1.05/1.31/1.61 元/股。给予公司2022 年目标PE 23 倍，对应目标价30.13 元/股。首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：新冠疫情风险、原材料及能源价格上涨风险、下游需求增长不及预期风险、市场份额提升不及预期风险
标题:  高能环境(603588)：布局镍深度资源化 切入新能源材料   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点   	事件：公司公告拟收购金昌鑫盛源金属材料有限公司（鑫盛源）51%的股权、金昌正弦波环保科技有限公司（正弦波）51%的股权，总投资金额9134 万元。   	布局镍深度资源化，切入新能源材料。公司拟对鑫盛源投资5054 万元并取得其51%的股权，对正弦波投资4080 万元并取得其51%的股权，总金额合计为9134 万元。鑫盛源产品主要为优质级氧化亚镍及电子级氧化亚镍，正弦波产品主要为电池级硫酸镍钴溶液。1）协同含镍危废板块，实现镍深度资源化。鑫盛源与正弦波位于甘肃金昌，公司现有危废资源化项目高能中色（投运7.72 万吨/年）、金昌项目（在建10 万吨/年）同处甘肃金昌，且主要处置含镍危废。此次收购项目将延伸现有含镍危废处置产业链，协同增厚明显。2）镍资源化产品下游广泛需求旺盛，氧化亚镍可用作着色剂、磁性材料生产原料，制造镍盐、镍催化剂和二次电池的材料，电池级硫酸镍是三元电池前驱体的原料，公司实现新能源材料产业链切入。   	鑫盛源：优质级氧化亚镍1350 吨/年已投运，电子级氧化亚镍1350 吨/年公告预计2022Q2 投运。鑫盛源拥有两条合计年产2700 吨超细金属及氧化物生产线。一条年产1350 吨优质级氧化亚镍生产线已投运，一条1350 吨/年电子级氧化亚镍生产线，公司公告预计2022Q2 投运。项目尚未盈利，鑫盛源是金昌市新材料工程技术研究中心，业务领域具有相关专利技术和专有技术积累，具备技术优势。   	正弦波：电池级硫酸镍钴溶液26000 吨/年公告预计2022Q1 投运。正弦波公司在建一条利用废旧金属制品制备硫酸镍钴溶液的生产线，项目建成后形成年处理6000 吨废旧镍金属原料的生产能力，年产电池级硫酸镍钴溶液26000 吨（硫酸镍22000 吨/年，硫酸钴4000 吨/年），公司公告预计2022Q1 投运，项目尚未盈利。产能即将投运业绩释放值得期待。   	盈利预测与投资评级：公司资源化业务规模快速扩张，截至2020 年12月31 日公司在手危废核准规模53.599 万吨/年，公告在建项目包括重庆耀辉（10 万吨/年）、贵州项目一期（35 万吨/年）、江西鑫科（31 万吨/年）、金昌项目（10 万吨/年）、嘉天禾（3 万吨/年医用废塑料+4 万吨/年医用废玻璃）合计93 万吨/年。前端产能扩张同时逐步实现对铜、铅、镍等深度资源化布局，盈利能力有望提升。我们维持2021-2023 年归母净利润7.7/10.0/13.1 亿元，考虑此次非公开发行股票对公司总股本的影响，对应2021-2023 年EPS 分别为0.73/0.78/1.02 元。当前市值对应2021-2023 年PE 23/22/17 倍。公司有望复制东方雨虹精细化管理能力，造就危废资源化龙头，运营占比提升，维持“买入”评级。   	风险提示：危废产能建设不及预期，产能利用率不及预期，竞争加剧
标题:  风语筑(603466)：线上线下联动 数字化展馆增长可期   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点   	多元化战略持续推进，盈利稳健增长为元宇宙投资奠定基础。风语筑是中国数字展示行业的龙头企业，致力于成为国内领先的数字化体验服务商。其持续推进多元化战略，主要业务类型为城市数字化体验空间、文化及品牌数字化体验空间的一体化打造，以及数字化产品与服务。2013-2020 年，公司营业收入与归母净利润年化复合增长率分别达 21%与49%。截至2021 年三季度末，公司九个月营收达22.47 亿元，同比增长36.2%；归母净利润达3.91 亿元，同比增长42.3%。风语筑营收及盈利长期稳健增长，为其投资元宇宙打下坚实基础。   	VR/AR 技术应用经验积淀，为线上线下打通提供交互支撑。元宇宙是虚拟与现实的交织，沉浸感是“元宇宙”必须解决的基础体验问题，其实现依靠VR/AR 技术应用。随着VR/AR 技术及应用的发展，虚与实的联动将会赋能更多的线下场景，打通虚拟世界与现实世界的边界。风语筑卡位5G+VR 赛道，较早开启了对VR 的布局，同时也率先在行业内实现了VR、AR 等技术的规模化商业应用。VR/AR 的应用在展示效果、展示内容以及交互体验方面赋能线下展馆。同时，随着公司步入元宇宙赛道，VR/AR 技术的应用也为线上平台及线下数字化体验空间的结合提供交互技术支撑，创造全新的展会体验。   	探索元宇宙游戏赛道，打破线上线下次元壁。游戏被普遍认为是元宇宙的最初入口。风语筑通过自主研发以及与外部游戏公司合作，进行元宇宙游戏的开发，其与灵境互娱的合作标志着对元宇宙游戏赛道的探索。   	二者将合作一款线上社区平台，与线下展馆联动。一方面，风语筑积累的强大的场景打造能力及丰富的资源将给予线上创意设计经验及交互体验。另一方面，线上玩法将反哺线下场馆。通过社区平台的搭建，线上的游戏和互动娱乐体验将引导更多年轻人前往博物馆、科技馆等文化场馆，进行文化消费，为其线下展馆业务带来新的增长空间。   	盈利预测与投资评级：考虑未来公司技术创新及元宇宙布局将打开展览赛道的想象空间，同时公司作为行业龙头已形成较高的技术及品牌壁垒。我们调整此前盈利预测， 将2021-2023 年的归母净利润从4.84/5.92/7.35 亿元调整至4.89/5.97/6.95 亿元，EPS 由1.15/1.40/1.74 元上调至1.16/1.41/1.65 元，对应当前股价 PE 分别为 23/19/16X，公司为数字展示行业龙头，元宇宙业务提供新增长空间，维持“买入”评级。   	风险提示：应收账款回收风险、行业竞争加剧风险、元宇宙业务回报不及预期
标题:  健民集团(600976)：四百年老字号 大鹏助力展翅高飞   日期:   2021-12-28   正文:   四百年老字号，股权激励彰显信心健民集团的前身为始创于明崇祯十年（1637 年）的叶开泰。公司作为中华老字号企业，拥有“健民”、“龙牡”、“叶开泰”三大品牌。主导品种龙牡壮骨颗粒为集团的独家产品，是儿童健康成长药物领域的知名品牌。   	2021 前三季度收入26.1 亿元，同比增长62.2%；而归母净利润为2.6亿元，同比增长104.4%，前三季度已经超过2020 年全年业绩。并且2021 年公司进行股权激励来绑定核心管理层利益，解锁条件为剔除大鹏投资收益后的归母净利润未来三年复合增速不低于20%。   	龙牡壮骨更新换代焕发新生，新品种推广和研发双重驱动打开增长空间医药工业端儿科业务是公司的主要营收来源，借助公司独家保护品种龙牡壮骨颗粒的品牌升级，2021 上半年公司儿科收入为4.8 亿元，同比增长119%。根据推算，龙牡壮骨颗粒所处的营养补充剂市场规模超过130 亿元，依靠其在儿童补充剂领域中极强的产品力和品牌力，有望成为10 亿级别的大单品。   	公司整体研发工作稳步推进：其中包括中药1.1 类新药利胃胶囊已进入申报生产后的药审中心专业评审；小儿止咳糖浆及牛黄小儿退热贴Ⅲ期临床研究进展顺利等。   	公司推广渠道资源丰富，通过广告持续传播、KA 连锁合作、空白市场开发等举措，保持了主导产品规模、利润的稳步提升，其中两个潜力单品健脾生血颗粒/片和便通胶囊的销量也是近年来逐步加速。   	我们认为，借助成熟的推广渠道，新品种推广和研发将有望为公司带来新的增长点。   	参股公司健民大鹏：体外培育牛黄堪称中药材届的“钻石新星”   	公司于2005 年参股健民大鹏药业，目前持股比例为33.54%。健民大鹏药业拥有的体外培育牛黄是国家中药 1 类新药品种，而体外培育牛黄能够替代天然牛黄的，因此完美填补了天然牛黄供应不足的空间。并且体外培育牛黄依靠产能可以保证、价格更便宜的优势，越来越被下游客户所认可。   	2012-2020 年健民大鹏营收和净利润高速增长，2020 年营业收入为4.8亿元，8 年复合增长率为23%；2020 年净利润为2.9 亿元，8 年复合增长率为37%。未来继续看好健民大鹏在体外培育牛黄量价齐升下的高速增长。   	公司价值再认识，唯一的体外培育牛黄提供商具有极强稀缺性我们认为健民集团的市值不能单一的去看待，分为两个部分分部估值更为合理。1）健民大鹏：参股33.5%且股权比例稳定，并且安宫牛黄丸持续提价，公司作为唯一的体外培育牛黄提供商，具备极强的资源属性和不可替代性，该部分股权价值估值可以参考同样稀缺的标的片仔癀。   	2）主营业务：属于传统中药OTC 品种，单品种市场空间可以进一步扩大，净利润贡献稳定，可参考传统品牌OTC 公司估值。   	投资建议：首次覆盖，给予“买入”投资评级我们预计，公司2021~2023 年收入分别32.7/39.7/45.8 亿元，分别同比增长33.2%/21.3%/15.4%，归母净利润分别为3.3/4.3/5.4 亿元，分别同比增长124.3%/30.4%/24.2%，对应2021~2023 年EPS 为2.16/2.82/3.50 元，对应估值为36X/28X/23X。考虑到公司主业稳定增长、研发产品有梯队，参股公司健民大鹏体外培育牛黄极具稀缺性，首次覆盖，给予“买入”投资评级。   	风险提示   	公司业绩不及预期；健民大鹏药业增速不及预期；品牌推广不及预期。
标题:  亚太股份(002284)事件点评：长城全新平台核心车型定点 利润拐点已现   日期:   2021-12-28   正文:   一、事件概述   	2021 年12 月27 日公司公告表明，于近日收到长城汽车股份有限公司的新产品开发通知书，公司将作为长城汽车的零部件开发和生产供应商，开发和生产B07 车型的前制动钳总成产品。   		二、分析与判断   		平台化加速自主品牌全面崛起，核心自主供应链持续发力公司再次斩获长城B07 车型前制动钳定点，此前，公司先后获得长城H6 改款、H7、欧拉、K7 等车型卡钳项目定点。该定点车型预计为长城B30 平台的核心车型，B30 平台为长城平台化战略中的重点紧凑型车型平台。长城汽车加速推进平台化战略，先后推出A30\B30\C30 平台，平台化战略加速长城车型迭代周期。公司获得头部自主品牌全新平台核心车型定点项目，后续有望于新平台内部及平台间横向拓展新车型配套。   	长城作为国内一线自主品牌，电子及基础制动器产品多车型、多品类采购于公司，头部车企的示范效应有望带动公司持续配套其它自主品牌。自主崛起的过程中，公司有望实现与整车厂 “伴随式”成长，成为国内制动领域核心供应商。   		基础制动全球产业转移及汽车电子进口替代驱动公司进入新一轮高速成长公司基础制动器现有配套客户主要为大众、长城、长安、广汽和上汽等头部主流品牌，客户结构优质。2017 年以来乘用车景气度周期下行、原材料成本大幅上行、疫情反复以及同期公司基础制动业务逆势扩产导致折旧大幅增加为公司近三年业绩下行的主要原因。公司基础制动器产能规划于14 年开始，该项目当前已基本建成，前期大规模资本开支周期结束，伴随着汽车行业的复苏，叠加客户结构的不断优化，公司基础制动营收有望实现V 型反转。2020 年公司基础制动器营收为22.4 亿元，市占率约为11%。我们预计公司基础制动器规划产能满产将为公司带来年产值60 亿左右营收。基础制动业务全球产业转移及汽车电子领域进口替代的趋势下，公司大级别利润拐点已现，未来3-5 年有望迎来一轮高质量增长。   		三、投资建议   	预计公司2021-2023 年实现营收34.5/41.9/54.7 亿元，实现归母净利润0.70/1.22/1.99 亿元，当前市值对应2021-2023 年PE 为98/56/34 倍。随着公司基础制动器产能利用率持续提升，汽车电子产品持续放量，业绩有望重回历史高位水平，作为中国制动行业零部件龙头公司有望享有估值溢价，维持“推荐”评级。   		四、风险提示：原材料价格波动导致毛利率低预期，新品拓展不及预期，汇率风险等。
标题:  玲珑轮胎(601966)：“7+5”战略布局 零售市场占有率持续提升   日期:   2021-12-28   正文:   “7+5”战略布局，全球化配套体系。公司设立“7+5”战略布局（中国7 个生产基地，海外5 个生产基地）。目前，公司在中国拥有招远、德州、柳州、荆门、长春5 个生产基地，并计划在陕西省铜川市建设中国第六个生产基地；在海外拥有泰国、塞尔维亚（在建）两个生产基地，并在全球范围内继续考察建厂，力求2030 年前全面完成“7+5”全球布局，形成与主机厂配套最佳的服务半径。   	模式创新，零售市场占有率提升。公司为全球60 多家汽车厂100 多个生产基地提供配套服务，进入全球10 大车企其中7 家的配套体系，实现了对德系、欧系、美系、日系等全球重点车系的配套，车企配套轮胎累计超2 亿条。在全球拥有营销网点近十万家，其中品牌店数量7000 多家，拥有700 多家一级经销商，市场遍及欧洲、中东、美洲、亚太、非洲等全球173 个国家。公司2021 年上半年在中高端产品线上，提出“五新一高”战略，即“新定位、新产品、新质量、新服务、新价格、高回报”，并围绕“产品+服务+价值+品牌+店铺+流量”全面推动渠道赋能，使公司国内零售市场占有率得到较大提升。   	研发实力出色，产品品质优异。公司具备完善的研发体系和强大的新产品开发能力，成功开发出石墨烯补强胎面轮胎、3D 打印超低生热与高抗切割聚氨酯轮胎、赛车胎、缺气保用轮胎、低气味轮胎、蒲公英橡胶轮胎等，并连续四年每年设计开发1000 多个新产品。公司产品目前已通过了CCC、DOT、ECE、GCC、INMETRO、LATU、Smartway 等一系列国际认证，其中通过SmartWay 认证的产品数量近80 个。在欧盟标签法应对上，公司第三代产品达到A 级及B 级，整体达到或接近国际先进水平。   	盈利预测及评级：预计公司2021-2023 年归母净利润分别为16.33 亿、29.89 亿、34.80 亿，EPS 分别为1.19 元、2.18 元、2.54 元，市盈率分别为30.03 倍、16.41 倍、14.10 倍，首次覆盖，予以“增持”评级。   	风险提示：汽车需求不及预期，公司业务发展不及预期
标题:  西藏珠峰(600338)：员工持股计划为盐湖提锂项目如期落地再提供保障   日期:   2021-12-28   正文:   公司公告，计划发起中长期员工持股计划，资金总金额2 亿元。第一期计划总额为5,500 万元（一半员工自筹，一半为公司计提的专项激励基金），通过二级市场购买，上限约为1,806,020 股，约占公司当前股本总额的0.20%，累计不超过公司股本总额的10%。   	激励全面绑定三大项目，体现公司信心：本期激励对象包括上市公司董事和高管、塔中矿业高管、阿根廷高管等不超过25 人。考核指标也包含了目前公司三大重要项目。   	（1）2023 年6 月30 日前，阿根廷公司5 万吨/年碳酸锂项目达产（2）2024 年12 月31 日前，阿根廷公司新建5-10 万吨/年碳酸锂项目达产。   	具体建设规模以公司董事会决议确定   	（3）2025 年12 月31 日前，塔中矿业600 万吨/年铅锌矿采选达产一方面细化了阿根廷两个盐湖项目和塔中矿业扩建项目的时间规划，另外绑定相关高管和核心人员，也是表现了公司和高管对项目如期达产的决心。   	盐湖资源量大，品质优，2024 年-2025 年将跃居自产矿前列：公司目前旗下三个锂业务，安赫莱斯、阿里扎罗、PE 股权。安赫莱斯和阿里扎罗均位于阿根廷，是锂三角核心区域。   	安赫莱斯项目碳酸锂资源储量205 万吨，全矿床平均浓度490mg/L，平均镁锂比3.8:1，属于世界级的优质资源。   	公司持有阿里扎罗盐湖约三分之一面积，拥有11 个探矿权，涉及面积约338.45 平方公里（是安赫莱斯面积的4 倍）。   	Pure Energy 20%（PE）股权，Pure Energy 占有北美唯一盐湖2.63 万公顷面积，推断资源量81.6 万吨碳酸锂当量。平均品位123mg/L，镁锂比2.9。   	有望成为最好的盐湖资源和最先进的盐湖提锂工艺结合的典范：我国因盐湖品质普遍较差，因此经过多年的摸索，研发了全球先进的盐湖提锂技术。我国的先进盐湖提锂工艺和南美优质盐湖资源的结合，有望大幅提高回收率，降低生产成本。安赫莱斯项目5 万吨碳酸锂/年原卤提锂工程，计划采取吸附+膜法（反渗透+电渗析）+MVR+沉锂的提锂工艺。阿里扎罗项目也有望引入国内提锂工艺。根据公司微信公众号，目前公司和国内多家盐湖提锂工艺供应商以及反渗透膜、纳滤膜等供应商频繁接触，并和中南锂业、久吾高科等分别签署了电化学脱嵌法盐湖提锂、吸附耦合膜法工艺中试合作框架协议。   	原始主业未来5 年将稳步提升：塔中矿业是目前公司利润的主要来源，前三季度公司6.2 亿净利润，基本是其贡献。塔中矿业拥有铅锌矿资源量接近600万吨（金属量），品位高，成本低。2019 年末具备的400 万吨采选能力，由于疫情影响，去年和今年未能达产，公司计划2025 年底600 万吨扩建项目达产，以此推算，未来4 年，公司有望保持着每年10%以上的产量增速。   	维持“审慎推荐-A”投资评级。假设公司2023 年碳酸锂产量3 万吨，当年碳酸锂均价按照今年年初至今价格12 万元/吨计算，预计2022 年、2023 年净利润12.5 亿、19.2 亿元，分别对应PE22 倍、14 倍。公司2022 年利润基本依靠塔中矿业贡献。我们参考同行业中金岭南、驰宏锌锗、盛达矿业明年wind一致预期平均PE16 倍测算，12.5 亿元对应约200 亿市值。当前公司总市值270 亿。阿根廷盐湖提锂2023 年预计开始进入达产期，2024 年总规模进入国内锂资源企业自产矿资源前列。   	风险提示：资金筹措进度或规模不及预期、项目实施进度不及预期、海外政策风险、锂价大幅波动、汇兑风险等。
标题:  公用事业行业周报：苏粤电力年度交易出台 长协电价上涨如期兑现   日期:   2021-12-28   正文:   苏粤电力年度交易出台，长协电价上涨如期兑现近日，2022 年江苏省及广东省电力年度交易陆续发布，江苏省总成交电量2647.29 亿千瓦时，成交均价466.69 元/兆瓦时；广东省双边协商成交电量2541.64 亿千瓦时，成交均价497.04 元/兆瓦时。   	年度长协电价上浮，火电盈利或将修复。2022 年江苏省年度成交电量同比增长14.50%，成交均价较当地燃煤基准价上浮19.36%，同比上涨102 元/兆瓦时，涨幅为27.98%；广东省年度双边协商成交电量同比增长21.03%，成交均价较当地燃煤基准价上浮9.72%，同比上涨97.55 元/兆瓦时，涨幅为24.42%。虽然广东省与江苏省年度交易电价较当地燃煤基准价上涨幅度并不一致，但按300g/千瓦时的供电煤耗测算，江苏省和广东省电价涨幅可分别抵消255 元/吨和267 元/吨的5500 大卡动力煤价（含税）涨幅，因此对于成本端煤价上涨压力的缓解效果接近。江苏省及广东省电力年度长协量价齐升或拉开各省年度长协电价上涨帷幕，在煤价呈现趋势性回落以及火电电量全部参与市场化的背景下，市场化主力的年度长协电价上涨或为火电盈利改善奠定坚实基础。   	绿电核电电价随之上涨，或将释放业绩向上弹性。由于核电与火电同台竞价，预计核电市场电电价或也实现与火电近似的电价上浮。此外，江苏省绿电年度交易成交电量9.24亿千瓦时，成交均价462.88 元/兆瓦时，较当地燃煤基准价上浮幅度达18.38%，涨幅略低于年度交易平均涨幅，主因或系年度成交价涨幅接近上限，绿电并无边际成本压力，对更高电价需求相对低于火电。广东省绿电年度成交电量为6.79 亿千瓦时，成交均价513.89 元/兆瓦时，较当地燃煤基准价上浮13.44%，高于年度双边协商涨幅，彰显了绿电环境属性。整体来看，由于核电与绿电边际成本均极为有限，因此电价上浮带来的收入端提升将会直接贡献利润增长，将利好核电与新能源运营公司释放业绩向上弹性。   	投资建议   	“碳中和”时代号召和电力市场化改革将贯穿整个“十四五”期间，我们认为电力运营商的内在价值将全面重估。在此背景下，电力价格形成机制的改革和完善，有望催化火电经营边际改善，推荐优质转型火电华能国际、华润电力和福能股份；新能源装机快速成长，同时绿电价值日益凸显之下，推荐三峡能源、中国核电；水电板块推荐拥有明确成长空间的行业龙头长江电力和供需改善的华能水电；电网板块推荐三峡集团入主后有望开拓综合能源服务的配售电先锋其中三峡水利。   	风险提示   	1. 电力供需恶化风险，政策推进不及预期风险；   	2. 煤炭价格出现非季节性风险，来水持续偏枯风险。
标题:  医药外包双周报：看好CXO反弹窗口来临   日期:   2021-12-28   正文:   1、本周思考：如何看待政策、国际关系对CXO的影响？   	近年来中美关系的变化对于海外收入为主体的CXO的愈发敏感，以及CDE政策与ICH的逐步接轨，规范性文件频发。如何看待政策及国际关系对CXO的影响成为大家对于CXO未来景气最关注的问题。   	看本质：   	1. CDE政策是加入ICH之后研发流程监管与国际接轨，申报（CDE，注册核查、临床自查）-支付（医保局，集采、医保谈判）-用药规范（卫健委，DRG/DIP）规范化体系逐步成型，本质是促进创新升级，加强临床监管国际化认可度。   	2. 国际关系的敏感点是国安、人权及数据安全，并不影响“工程师红利”、“低成本制造”为基础逻辑的CXO发展景气，看好中美关系不确定性下“卖水人”的关键作用。   	看变化：   	1. 创新升级下CXO公司产学研技术能力闭环升级，结合工程师红利及成本优势，在全球产业链中地位不断攀升。   	2. 创新升级下CXO的横纵向的一体化式拓展带来的市场格局逐渐集中。   	3. 头部CXO国际化产能布局加速，以加快切入全球API和制剂供应链体系、加强CGT服务大平台、加强local-forlocal服务能力以应对不确定的国际关系风险。   	投资建议：   	强调供给端能力的提升对前端CRO的量价齐升及后端CDMO在全球参与度的增强。我们重点推荐关注：泰格医药、药明康德、昭衍新药、凯莱英、康龙化成、九洲药业、博腾股份、方达控股、药石科技、美迪西等。   	2、国内外双周复盘   	国内：实体清单传言致CXO全线下跌。2021.12.13-2021.12.24 医药板块下跌1.95%，跑赢沪深300指数0.70pct；医药外包板块下跌10.90%，跑输医药板块8.95pct。2021年年初以来，医药板块下跌7.27%，跑输沪深300指数1.70 pct，医药外包板块上涨23.23%，跑赢沪深300指数28.79 pct。从个股来看，近两周医药受美国实体清单传闻影响普遍下跌。其中天宇股份是唯一双周累计上涨标的（+13.13%），我们认为主要受到默沙东新冠药物在美获批的影响。   	海外：疫情反复，波动仍在。2021.12.13-2021.12.26 海外龙头外包公司累计上涨3.71%，跑输MSCI医疗健康指数0.30pct。从个股来看，近两周ICON及Medpace领涨板块，累计上涨10.61%及4.55%，我们推测主要随美股市场对omicron变种的担忧加剧造成。Samsung Biologics及Codexis随着新冠药物的获批股价有明显波动。我们认为，短期来看，新冠疫情的发展以及药物的获批仍然是影响CXO板块的主要因素。   	行业动态跟综：海外持续收购技术平台   	3、行业景气跟踪   	国产创新药IND申请景气度持续，国产生物药IND申报数量大幅超越进口。2021年截止至12月24日，国内1类化药IND数量841个，生物药IND数量254个；进口5.1类化药IND数44个，进口1类化药254个，进口生物药IND数量203个。2021年12月前26天的申请量来看，国产化药已超越2020年12月整月127%，国产生物药已超越14%。   	本土与国际创新药市场参与度不断增强。截至2021.12.24国内承接的MRCT试验较2020年全年增长84%，其中本土药企发起的增长166%。我们发现近年来国内承接的全球多中心临床数量快速增长，可能与海外药企对中国本土较强的临床需求以及未来较大的市场前景的逐渐重视相关。另外随着本土创新药企业能力的不断增强，本土企业国际化加速。我们认为在国内未满足临床需求逐步被满足、本土创新研发能力持续验证后，会有越来越多的创新药企业参与国际化竞争，占据更大市场份额。同时，有望带动本土CXO的国际化突破。   	5、投资建议   	强调供给端能力的提升带来前端CRO的量价齐升及后端CDMO在全球参与度的增强。我们重点推荐关注：泰格医药、药明康德、昭衍新药、凯莱英、康龙化成、九洲药业、博腾股份、方达控股、药石科技、美迪西等。
标题:  传媒行业周观点：芒果TV调整会员价格 完美世界逐步调整海外游戏布局   日期:   2021-12-28   正文:   上周传媒行业（申万）下跌0.24%，居市场第15 位，跑赢沪深300。芒果TV 紧接爱奇艺之后宣布会员涨价，我们认为这个举措可以短期有效地刺激新一轮会员续费，提升其财务状况。由于消费者消费习惯已经形成，长视频企业在目前阶段已拥有主动权和定价权，以平台为主导的会员涨价行为，虽不会导致大量用户流失，但需要考虑通过增加会员权益，提升产出水平来提高用户接受度，不然一味地提价容易适得其反。完美世界通过转让处于亏损状态的海外游戏公司股份来调整海外布局，未来将围绕“国内产品出海+海外本地化发展”双维度发力，从而实现“全球制作、全球发行、全球伙伴”，面向全球市场创造优质的游戏产品。   	投资要点：   	游戏：1）SensorTower 发布2021 年中重度手游市场报告，Q3 收入达130 亿美元，冒险成最吸金游戏题材。2021 年前3 个季度，全球中重度手游贡献了整个移动游戏市场超过60%的应用内购收入。2021 年Q3，全球中重度手游总收入已达130 亿美元。由于米哈游《原神》在全球大获成功，冒险手游同期收入达到89 亿美元，反超竞技场手游(88 亿美元)成为收入最高的主题。2）网易投资《泡沫冬景》游戏研发商猫之日，B 站持股比例下降至16%。12 月22 日网易旗下杭州网易雷火科技有限公司新增1 起投资，投资对象为成都猫之日网络科技有限公司。3）完美世界拟1.25 亿美元出售海外PC 发行公司，游戏研发商Embracer接盘。12 月21 日晚间，完美世界发布公告称，公司旗下子公司PWEB.V.   	与Embracer 签订《股权购买协议》。Embracer 拟以1.25 亿美元的对价购买PWEB.V.持有的PWNA 及PWPB.V.各100%股权。本次交易预计将于2022 年完成交割，产生3.8 亿元投资收益。   	互联网应用：1）芒果TV 宣布会员涨价。12 月22 日，继爱奇艺会员涨价后，芒果TV 也宣布会员涨价。连续包月价格将上调1 元，连续包季价格将上调5 元，连续包年价格将上调10 元，年卡价格上调20元。涨价时间从2022 年1 月2 日0 时开始。   	投资建议：1）游戏领域：H1 多数厂商受去年高基数影响营收有所下滑，建议关注产品线中面向新世代用户开发、有知名IP、高期待度加持、测试反馈良好的个股。2）影视院线领域：重点关注拥有较强内容IP 商业化能力的个股，多元化精品剧场或将是影视剧视频行业发展重点。   	风险因素：监管政策趋严、新游延期上线及表现不及预期、出海业务风险加剧、国网整合不及预期、疫情反复风险、商誉减值风险。
标题:  计算机行业：在结构性行情中掘金   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点：   	全年走势先抑后扬   	从年初到2021年12月27日，申万计算机指数下跌2.81%，跑赢沪深300指数3.80%，跑输创业板指数9.82%，在申万31个子行业中排名第22位。其中不乏结构性机会，鸿蒙、网络安全等板块均有较强的主题机会。整个板块从2020年7月开始调整，期间最大回撤约34%，直至2021年5月份年报业绩叠加低估值迎来了一次反弹，随后7-10月持续调整，10月下旬开启反弹逐步追赶并反超沪深300。   	数字化转型和国产替代驱动行业高速发展   	以云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链为代表的新一代数字技术的迅猛发展将推动百行百业的数字化转型，为计算机行业带来数万亿的产业数字化转型机会。在新的国际环境下，为改变我国信息产业“缺芯少魂”   	的局面，国产基础软件、工业软件等薄弱领域受到了政策重点扶持，国产替代主线将长期驱动行业发展。网络安全通过一系列立法上升到国家战略高度，政策的落地将推动网安行业高速发展。   	投资建议   	我们认为2022年计算机行业仍然具备结构性机会，并且会通过高成长消化部分高估值，在成长性和确定性中寻找到新的估值平衡。我们从行业景气度、行业内竞争格局、边际变化三个维度对主要计算机赛道和核心标的进行优选：   	（1）行业高速增长、行业格局较分散且具备较大边际变化：工业软件、网络安全、国产基础软件、智能驾驶、能源互联网、5G物联网等高成长赛道。   	建议关注：中控技术、中孚信息、绿盟科技、东方通、用友网络、中科创达、德赛西威、国网信通、远光软件。   	（2）行业快速增长、行业集中度高且有较大边际变化：资管IT。建议关注：   	恒生电子。   	（3）行业稳定增长、集中度高、格局稳定且具备较大边际变化：ICT基础设施。建议关注：紫光股份、锐捷网络（待上市）。   	风险提示   	系统性风险，政策不及预期，供应链风险，政企IT支出不及预期
标题:  公用事业行业：2022年全国能源工作会议召开 锂盐价格全面上涨   日期:   2021-12-28   正文:   我们跟踪的154 只环保及公用行业股票，本周跑赢上证指数0.35 个百分点。年初至今跑赢上证指数26.49 个百分点。本周中再资环、皖能电力、银星能源分别上涨17.14%、16.42%、14.16%，表现较好；津膜科技、久吾高科、黔源电力分别下跌13.85%、13.35%、10.91%，表现较差。   	2022 年全国能源工作会议召开，能源结构调整加速。   	12 月24 日下午，2022 年全国能源工作会议在北京召开。会议全面总结2021 年能源工作取得的重要成效，强调2022 年能源工作要全面落实能源安全新战略，深入推动能源革命，全力以赴保障能源安全，坚定不移推动绿色低碳发展，加快建设能源强国，并制定七大重点任务。2021 年，我国能源结构调整加速，新能源将得到快速发展，我国非化石能源发展迈上新台阶，全国可再生能源发电装机规模历史性突破10 亿千瓦,水电、风电装机均超3 亿千瓦，海上风电装机规模跃居世界第一，新能源年发电量首次突破1 万亿千瓦时大关，继续保持领先优势。“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期，各地相继制定碳排放达峰实施方案，大力发展清洁能源，加速能源结构绿色低碳转型，为了保证新能源发电装机规模的提升后的电网稳定和清洁能源消纳，相关配套的电网、储能等设施同样需要加强建设。   	?国内锂盐价格全面上涨，后市仍然看涨。   	根据SMM数据，截止本周五（12 月24 日），电池级碳酸锂报价25.40 万元/吨，环比上涨1.60 万元/吨；工业级碳酸锂报价23.6 万元/吨，环比上涨1.20 万元/吨；电池级氢氧化锂报价20.50 万元/吨，环比上涨1.40 万元/吨；工业级氢氧化锂报价20.20 万元/吨，环比上涨1.20 万元/吨。12 月23 日，Fastmarkets 对中国电池级氢氧化锂评估价为21-22 万元/吨，环比上涨1.5 万元/吨；对中国电池级碳酸锂的报价25.00-27 万元/吨，环比上涨2-2.5 万元/吨。本周内，国内电池级碳酸锂在供应紧张的情况下，买家继续积极补货，导致其价格继续上攻。   	供应紧张主要是由于国内一家主要锂盐厂进入检修和冬季青海盐湖减量，叠加疫情影响海运，进口量下滑，11 月中国碳酸锂进口量环比下滑了60.92%。后市预计在供给紧缺的背景下价格仍将上行。氢氧化锂价格上涨，主要是部分磷酸铁锂生产商采购电池级氢氧化锂，并加工成电池级碳酸锂使用，带动了电池级氢氧化锂需求。Fastmarkets 对中国、日本和韩国电池级碳酸锂到岸价的评估价为33.5-35.5美元/公斤，较上1周.5美上涨元/公斤；对中国、日本和韩国电池级氢氧化锂到岸价的评估价为31-33 美元/公斤，较上周上涨1 美元/公斤。   	?动力煤价格延续偏弱态势，后市价格仍将维持弱势。   	本周国内动力煤市场延续偏弱下行态势。产地方面，本周国内主流大矿多保持正常生产，继续兑现长协及保供资源。受下游电厂库存高位，拉运补库积极性较低带动，叠加大型煤企新一期外购价格降幅较大影响，鄂尔多斯地区部分煤矿库存增加，坑口价格多有明显下行。榆林地区下游需求则主要来源于化工及洗煤厂等用户，电煤需求同样偏弱，部分煤矿对后市持看跌预期。下游需求方面，本周国内下游电厂日耗提升缓慢，库存继续在高位水平运行，补库积极性不高；同时产地及港口煤价均处于下行通道，进一步加重下游用户观望情绪，部分用户推迟采购计划，暂以消化自身库存为主。   	?国内LNG均价先跌后涨，美国天然气价格止跌反弹本周国内LNG 均价先跌后涨，供应方面，本周国内LNG 工厂产量环比小幅上升，海气到港量环比上周同样有所增加，供应环境依旧偏宽松。从需求方面来看，随着本周国内多地陆续受到冷空气影响，部分城燃储库需求有所增加，上游挺价心态随之走强，但当前部分地区受公共卫生事件影响，局部需求仍受限。下周LNG 供应量或窄幅下降，LNG 需求量或持续震荡。   	预计近期LNG 市场或偏强运行，但价格涨幅有限。本周期美国天然气市场先跌后涨，周期内前期美国气温相对温暖且平稳，且当时美国能源信息署公布的天然气库存下降低于市场预期，对市场产生一定利空影响。周期内后期，有气象机构预测后市雨雪天气可能增多，气温有下降预期，而欧洲地区天然气市场的大幅上涨，也一定程度给美国天然气市场带来一定的提振作用。后市圣诞节即将来临，受节假日影响预期美国整体工商业用气需求将有所下滑，对天然气价格支撑有限，不过欧洲地区天然气的持续高价，也将连带影响美国市场，或起到限制跌幅的作用。   	投资建议   	目前世界各国纷纷将锂资源视为战略性矿产资源，保障锂金属矿产的供应安全，建立本土供应链将至关重要，同时伴随着锂精矿的持续涨价，非一体化锂盐加工企业的利润在逐渐变薄，利润已经大头移向资源端。比较典型的是我国锂盐加工厂高度依存的澳矿，上轮周期只赚取了产业链30%的利润，本轮周期已有70%-80%利润移向了澳矿，正好印证了年初澳矿对于本轮周期与中国锂盐厂利润七三开的预期。当前背景下上游资源保障且有资源有增量的一体化企业竞争力明显更强。推荐关注正在建设李家沟锂辉石矿采选项目，未来将携手大股东川能投整合开发甘孜、阿坝州锂矿资源的【川能动力】，受益标的包括正在推进鸳鸯坝250 万吨/年锂矿精选项目的【融捷股份】，格林布什矿山未来5 年一直在增产且可以通过代工实现产量放量的【天齐锂业】，2022 年钾肥和锂盐业绩俱佳的【盐湖股份】，预计明年中白市化山采选扩建完工的【永兴材料】。   	在能源结构加速向绿色低碳转型的过程中，新能源装机有望快速增长，新能源运营商则受益于规模增加，运营效率提升，增厚业绩。我们推荐关注火电转型新能源标的【华能国际】; 同时受益的新能源运营电站有【太阳能】、【节能风电】，受益的港股标的有【龙源电力】、【华润电力】、【中国电力】。   	“十四五”期间，水务企业有望在政策推动下，借助地方政府的力量，吸引更多的资本投入，提升运营规模，产生效益。   	推荐关注低估值，高成长的污水处理企业【中环环保】、【联泰环保】。   	垃圾焚烧为国家产业政策鼓励和支持发展的行业，推进城市生活垃圾处理设施的一体化建设和专业化运营是行业发展的趋势，而相应提供一体化投资、建设、运营服务的专业垃圾处理服务商将占据竞争优势。在“碳中和、碳达峰”的政策背景下，垃圾焚烧发电项目将持续受益，我们推荐关注垃圾焚烧龙头，项目稳步投建的【绿色动力】、【三峰环境】。   	风险提示   	1）碳中和相关政策推行不及预期；   	2）动力煤、天然气需求季节性下降；   	3）电力政策出现较大变动；   	4）四川锂矿开发进度不及预期。
标题:  房地产行业2022年展望：复工力度决定增速砝码！   日期:   2021-12-28   正文:   2021 行业总体上量价冲高回落，一二线城市表现出更强的韧性。2021 年以来，从行业受疫情管控有效的正面推动到调控的持续，我国房地产销售和投资均呈现冲高回落走势，同比增速也持续下行。2021 年Q3 以后，部分房企出现风险暴露，促使政策逐步见底，我们认为行业有逐步回暖的可能性。相对而言，行业下行趋势下，一二线城市表现出更强的韧性。   	对2022 年的主要展望：   	1）相信政策有能力稳定市场，复工复产力度左右2022 年核心数据增速。考虑“一行两会”以及中央经济工作会议已经对房地产问题进行部署。我们判断调控已进入中段，之前全面收紧，且持续加压趋势已过。后阶段市场将逐步消化前期不良资产。2021 年因各类资金压力造成项目停工停产，在2022 年应该会有序解决。基于以上判断逻辑，我们虽然不排除2022 年上半年会有阶段性行业增长失速表现（1Q 末和2Q 初概率最大），但是全年增速仍会在政策推动下保持合理区间。尤其在复产逻辑下，判断2022 年净停工为负增长。以上因素有利施工增速保持正增长。乐观和悲观预期下2022 年施工增速在1.4%和-1.3%、对应投资增速在2.7%和-4.1%。   	2）长期总量担忧仍在，影响开发商2022 年拿地、新开工信心。2022 年复工力度加大，有利市场增大供应，但另一方面将对企业新开工意愿带来一定压制。   	尤其考虑市场普遍预期长期需求总量受到压制，企业即使资金回笼得到改善，对于大规模增大土地购置和新开工的意愿应该仍然相对保守。乐观和悲观预期下2022 年新开工增速在-5%和-10%，土地购置面积增速-6%和-13%。全年销售金额乐观、中性和悲观预测在-2.7%、-7.7%和-12.9%。   	3）不可忽视的行业竞争格局改善。本轮调控以供给侧改革为核心，我们认为其中长期结果应该是行业去产能。以上调控结果本质有利行业竞争格局改善。企业在经历本轮调整过后，从业企业数量、对市场长期杠杆管理、运营红利理解都将明显提升。从一定程度而言，能够被市场选择最终能够继续经营的企业，其中长期发展趋势会更加稳健。   	4）个股阿尔法已被打开。并购和差异化融资能力的出现使得后续资信高低将拉开企业之间的发展增速、利润水平和市场地位的差异。存量优质房企的估值和业绩上升空间也将被更大程度打开。不同企业获取市场机会能力，甚至是参与不良资产处理和市场并购机会的差异，将为带来个股之间不同阿尔法。   	我们重申调控的中后期，蓝筹公司相对其它房企的优势和价值将会越加突出。   	建议关注：1）开发类：A 股-万科A、保利发展、招商蛇口、金地集团、金科股份、中南建设；H 股-中国海外发展、碧桂园、融创中国、旭辉控股集团；2）商住类：华润置地、龙湖地产、新城控股、宝龙地产；3）物业类：碧桂园服务、华润万象生活、融创服务、中海物业、保利物业、招商积余、世茂服务、宝龙商业、新大正；4）文旅类-华侨城A。   	风险提示：1）2022 年各项指标增速仍存在压力，政策对冲力度和时间是否及时存在不确定性。2）房企融资压力目前有边际改善，但不排除2022 年仍有企业出现信用风险。3）购房者情绪较难判断，销售行情存在低于预期可能。
标题:  军工2022年策略报告：改革成长双引擎加速推进 良性循环锁定未来高增长   日期:   2021-12-28   正文:   军工板块长期投资价值凸显，目前估值具备吸引力   	军工板块进入价值投资新时代，长期投资价值凸显。在目前国际环境下，军工产品需求处于爆发的初期，优质企业业绩增长潜力巨大, 军工板块投资进入价值投资新时代。虽然基于历史惯性，军工板块仍具备一定的β属性，但是排除短期的波动扰动，行业长期投资价值凸显。   	板块估值基本处于历史均值水平。目前表观军工板块市盈率(TTM) 达到72.5，高于2010年以来的历史均值62.4。鉴于目前接近2021年年底，军工板块公司业绩季节性强，四季度业绩占全年占比高，目前TTMPE具备较大的失真，实际估值基本处于历史均值。   	军工板块目前估值具备吸引力。   	除主机厂以外公司估值较低。目前估值中主机厂估值高，抬高整体行业估值，除主机厂外其他具备投资价值的公司目前估值相对合理。   	板块业绩持续增长消化估值。十四五期间，我们估计板块业绩将维持20%以上的年复合增速，增长将继续起到消化估值的作用。   	年末估值切换，2022年动态PE更低。目前处于年末估值切换重要时期，切换到2022年军工板块对应市盈率下降显著，目前估值极具吸引力。   	风险提示   	国家国防政策调整。   	军工行业武器装备供给水平不达预期。   	军品采购机制和定价体制出现不利于行业的调整。   	改革不及预期。
标题:  化工行业周报：工信部印发“双碳”专项行业标准制修订项目计划 华鲁恒升发布股权激励计划   日期:   2021-12-28   正文:   本周板块行情：   	本周，上证综合指数下跌0.39%，创业板指数下跌4%，沪深300下跌0.67%，中信基础化工指数下跌3.44%，申万化工指数下跌2.96%。    	化工各子行业板块涨跌幅：本周，化工板块涨幅前五的子行业分别为涂料油墨颜料(2.87%)、食品及饲料添加剂(2.45%)、农药(0.62%)、合成树脂(0.13%)、橡胶制品(-0.5%)；化工板块跌幅前五的子行业分别为磷肥及磷化工(-10.88%)、纯碱(-6.07%)、粘胶(-5.06%)、橡胶助剂(-4.8%)、钾肥(-4.74%)。    	本周行业主要动态：   	工信部：12月22日，工信部印发《2021年碳达峰碳中和专项行业标准制修订项目计划》，这是工信部首次公开印发年度碳达峰碳中和专项行业标准制修订项目计划。本次计划针对石化化工、钢铁、有色、建材、稀土、轻工、纺织、电子和通信等9大行业进行了标准的制修订，计划制修订共110项标准，其中石化化工计划制定21项，涉及钛铁矿处理、硝酸、再生橡胶、化肥等多个子行业。 华鲁恒升：12月22日，华鲁恒升发布《山东华鲁恒升化工股份有限公司2021年限制性股票激励计划》（草案），拟向激励对象授予1,320万股限制性股票，占本计划草案公告时公司股本总额的0.625%。首次授予的激励对象共190人，授予价格为17.93元/股。业绩考核目标为：1）以2020年营业收入为基础，2022/2023/2024年的营收增长率不低于80%/85%/160%，且不低于同行业平均水平、高于2020年同行业分位值水平；2）2022/2023/2024年的税前每股分红不低于0.40/0.45/0.50元，且不低于同行业平均水平、高于2020年同行业分位值水平。    	投资建议：   	化工行业龙头企业历经多年竞争和扩张，持续夯实成本护城河，核心竞争力显著，且当前估值相对偏低，建议重点关注：万华化学、华鲁恒升、扬农化工、华峰化学。山东赫达依托米特加的技术优势，加快推进食品级纤维素醚在植物蛋白人造肉领域的应用；子公司赫尔希植物胶囊新增产能快速释放，规模优势不断增强，剑指亚洲第一品牌，建议重点关注：山东赫达。全球轮胎市场是万亿级赛道，疫情加速行业洗牌，国内龙头企业加速扩张抢占全球市场份额，有望保持快速发展，建议重点关注：玲珑轮胎、赛轮轮胎。宝丰能源为国内煤制烯烃领先企业，低成本优势构筑高盈利护城河，碳中和背景下迎来新发展机遇，建议重点关注：宝丰能源。苏博特持续推出新产品，依托产品和技术优势不断增强市场竞争力，四川大英基地已成功投产，广东江门基地启动建设，不断扩张产能开拓市场和完善全国基地布局，巩固行业龙头地位，建议重点关注：苏博特。国内纯碱市场持续向好，远兴能源作为国内天然碱法龙头，将受益于行业景气度上行，且新发现天然碱矿有望重塑国内纯碱供应格局，远期成长空间广阔，建议重点关注：远兴能源。草铵膦行业景气向上，利尔化学的规模和成本优势全球领先，同时积极横向拓展新产品，业绩有望持续增长，建议重点关注：利尔化学。随着下游新能源汽车行业需求爆发，磷矿的稀缺属性逐渐显现，兴发集团作为国内磷化工巨头，产业链一体化优势显著，未来电子化学品飞速放量也将赋予公司较强的成长属性，建议重点关注：兴发集团。   	风险提示：宏观经济下行；油价大幅波动游需求不及预期。
标题:  产业观察：社区生鲜赛道梳理   日期:   2021-12-28   正文:   社区生鲜店快速复制能力强，潜在市场规模巨大，是社区商业的主要零售形态。社区商业是以地域内和周边居民为主要服务对象的零售形态，主要提供日常生活用品和服务，包括社区生鲜、生活杂货、休闲餐饮、健康美容、家庭娱乐等业态，其中社区生鲜是最为核心的业态。生鲜本身具有高频刚需的消费属性，以及中国基本形成了封闭小区形式的居住格局，社区生鲜以线下门店为销售场景，离消费者距离足够近，满足了消费者所见即所得的购买需求，便利性特点明显，部分龙头企业的品类、价格具有较强的竞争力。社区生鲜业态具有巨大的潜在市场规模和门店快速复制能力，正在对传统的农贸市场、大卖场形成一定分流。   	生鲜传奇：产品主打生鲜品类，生鲜占比80%左右，采用基地采购及产品定制模式，已建立300 多个基地，同时自有品牌商品达到700 多个SKU。门店设计基本以岛状结构布局，中间部分为蔬菜、水果和肉类三大岛，旁边设有干货、粮杂和蛋品三小岛。业态组合上既有大店（市集店），也有小店（标准店）和超mini 店型（小鲜店）。其中，市集店为600-1000 平米，主要针对超大型小区；标准店为240平米，针对中型小区；小鲜店为60-70 平米，针对小型社区，三种业态使城市布局颗粒度全覆盖。公司也通过小程序、第三方、微信群等形式，依托门店开展线上预售，到店自提、送货到家、拼团接龙等业务，来维持用户活跃度和补充门店销售的不足，以及利用数字化和智能化产品提升前端门店运营和后端配送加工的效率。2021 年7 月获得C 轮融资。   	钱大妈：品牌强调“不卖隔夜肉”。产品覆盖鲜肉类、蔬菜配菜类、熟食加工类、水产品以及水果等五大类别，SKU 数量在500 个左右，自建生产基地以及与供应商合作产地直供，核心城市建配送中心。   	目前在全国30 多座城市开设超3000 家社区店，门店面积为40-100 平米，店面类型多密度高，辐射周边人群1000-1500 户。建立自有仓储配送系统，从采购、打包、分拣、到店全过程12 小时内完成。   	线上通过社群分享吸引新用户，晚上阶梯式打折模式实现复购率提升。加盟店模式快速扩张下，公司对上游供应商议价能力增强并摊薄前期的仓储物流费用。2019 年12 月获得D 轮融资。   	谊品生鲜：产品覆盖生鲜、水产、零食饮品、日用快消等5000 多个SKU，在全国主产区建立300 余个直采基地，打造原产地垂直供应链模式减少中间环节。单店面积为200-300 平米，覆盖周边1-3 公里的生鲜购买需求，近年来已入驻合肥、成都、北京、上海、深圳等18 个省会城市。在合肥、重庆、福州、武汉、成都等地建立仓储分拣中心和物流团队，确保配送效率。品牌以小程序拼团、微信社群分享模式实现新客获取，合伙人模式降低前期投入和门店管理成本。2021 年7 月获得战略投资。   	风险提示：行业竞争加剧，食品安全问题发生的风险。
标题:  化工行业1月投资策略：看好轮胎、生物柴油、光伏制氢行业投资方向   日期:   2021-12-28   正文:   1 月份投资观点：   	截至12 月23 日，WTI 原油现货报价为73.79 美元/桶，分别较月初、年初上涨12.54%、52.79%。2021 年国际油价上涨的核心逻辑基本与疫情演变趋势高度相关，全球流动性宽松背景下的供应收紧和经济复苏也为油价上行提供了动力。2021Q4 油市供需局面表现为供应小于需求状态，2022 年随着全球范围内疫苗接种弱化疫情的影响，全球经济仍处于复苏通道中。据国际能源署（IEA）预测，2022 年全球原油消费量预计将达到9953 万桶/日，高于2021 年的9620 万桶/日，我们看好2022 年国际油价仍然存在上行预期。近期，中央经济工作会议提出：原料用能不再纳入能源消耗总量指标。这意味着：1）风电、光伏、水能、生物质能等可再生能源上游项目能耗指标获取难度有望降低，行业部分增量项目获批的可能性提升；2）部分基础化学品（非能源品）企业碳排放的压力有望减轻；3）政策的长期执行和高能耗相关工业品电价市场化的放开长期推升其生产成本，将进一步推进我国煤炭和新能源优化组合，推动煤化工产业转型升级，鼓励优势企业做大做强。我们看好，国内化工行业处于重要战略机遇期，行业向高质量发展模式转型，可再生、新能源上游材料领域仍将迎来重大的发展机遇。中长期来看，高能耗（工业硅、电石、黄磷、烧碱、合成氨等）产品的开工率很难有明显的上行趋势，多数受到能耗双控影响的化工产品价格较难出现大幅回落，本轮化工产品景气高度可能会超出市场预期。展望2022 年1 月份，我们重点看好轮胎、生物柴油、光伏制氢行业的投资方向。   	本月投资组合   	【华鲁恒升】开拓荆州基地，煤化工龙头再出发；【宝丰能源】煤化工龙头成长可期，电解水制氢布局“碳中和”；【赛轮轮胎】国产轮胎领跑者，产能扩张加速前行；【卓越新能】碳中和推动生物柴油龙头快速成长；【赞宇科技】“表活+油脂”行业双龙头的扬帆起航；【维远股份】酚酮产业链一体化龙头，受益行业景气上行。   	风险提示   	原油价格大幅波动；海外疫情恢复不及预期；装置检修导致供给收缩。
标题:  投资银行业与经纪业行业每周一话：政策持续向好 重视非银低估值优质个股   日期:   2021-12-28   正文:   资本市场相关政策持续向好，非银当前估值具备性价比当前资本市场改革持续推进叠加信用企稳，低估值优质券商迎来配置机会。1）监管定调稳信用环境，叠加流动性预期改善，低估值优质券商具备较强的配置价值；2）资本市场深化改革配套政策稳步推进，市场机构化仍将延续，财富管理和机构服务需求只增不减，具备较强竞争优势的公司东方财富、中信证券、中金公司H 估值均已回调至较低区间，建议积极配置。   	政策鼓励第三支柱业务发展，估值底部关注产品创新转型。1）银保监会下发通知，要求逐渐剥离资管业务及个人养老保障管理产品业务，鼓励养老保障业务产品形态及经营模式创新，支持符合条件公司参与专属养老保险试点；2）保险需求：行业中短期保费核心增长动能来自产品创新，重视产品服务端的供给侧改革。在创新加速趋势下，预期险企盈利模式将转向“向经营要利润”，需同时关注成长和经营能力；3）渠道供给：渠道是产品需求的映射，投资储蓄需求抬升下银保战略地位提升，转型阵痛之下代理人拐点短期难现；4）板块PEV 仅0.44-0.77 倍处于历史底部，绝对收益视角值得持续关注，围绕创新与盈利模式转型逻辑推荐生态建设较为完备、经营控费能力较强的中国太保、中国平安。   	租赁行业短期扩张放缓，中长期来看持续看好优质租赁公司。头部租赁企业在强监管周期市场份额稳定扩张，短期内受监管影响增长放缓，看好转型周期中特色租赁企业的成长性，推荐江苏租赁。   	核心数据跟踪   	券商：本周权益市场整体震荡，沪深300 环比-0.7%，日均成交环比-6.7%，两融余额环比-0.5%，沪港通净流入11.20 亿，深港通净流出23.41 亿。   	保险：上市险企11 月单月保费增速略有改善；5 年期国债收益率-0.03bp 至2.69%。   	行业新闻&重点公司公告   	新闻：上交所新债券交易系统上线；银保监会发布《关于规范和促进养老保险机构发展的通知》。   	公告：财通证券配股申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过；中油资本股东海峡能源拟减持不超过1.95%公司股份。   	风险提示   	1. 信用风险大面积发生；   	2. 市场机构化进程减缓。
标题:  公用事业行业简评报告：江苏电力市场年度交易基本实现顶格上涨   日期:   2021-12-28   正文:   江e_苏Su电mm力a市ry]场 年度交易结果出炉。按照《2022年江苏电力市场年度交易公告》有关安排，江苏电力交易中心有限公司于2021 年12 月13 日至12 月17 日开展了年度双边协商交易，于12 月16 日至17 日、20日至21 日开展了年度挂牌交易。12 月23 日，江苏电力交易中心对年度交易结果进行了公示。   	年度双边协商交易与年度挂牌交易电价均上涨。江苏电力市场年度交易包括年度双边协商交易与年度挂牌交易两类。其中，2022 年度双边协商交易共成交643 笔，总成交电量2529.4 亿千瓦时，成交均价466.78元/兆瓦时，较去年增长28.03%；年度挂牌交易共成交596 笔，总成交电量117.89 亿千瓦时，成交均价464.76 元/兆瓦时，较去年增长18.08%。   	总体来看年度交易电量及电价较去年均大幅上涨。总体来看，2022 年年度交易共成交1239 笔，总成交电量2647.29 亿千瓦时，较去年增长14.5%；成交均价466.69 元/兆瓦时，较去年上涨27.98%。其中绿电交易成交电量9.24 亿千瓦时，成交均价462.88 元/兆瓦时。   	年度交易相对基准电价基本顶格上涨，绿电也呈现较高溢价。江苏省燃煤基准电价为391 元/兆瓦时，相对于燃煤基准电价，此次年度交易成交均价上涨19.36%，基本实现20%的顶格上涨。同时绿电交易电价较燃煤基准电价上涨18.38%，亦出现较高幅度溢价。此次江苏年度市场交易具有一定行业代表性，表明我国电力市场化改革得到了进一步的发展。   	电量与电价的上涨有利于发电企业利润的增长，火电企业有望实现盈利反转；同时未来绿电交易有望实现常态化，利好绿色电力运营商。   	我们维持行业“看好”的投资评级，推荐华能水电、川投能源、长江电力、华能国际电力、大唐新能源等公司。   	风险提示：碳中和政策落地不及预期；电力市场化改革不及预期；新能源消纳不及预期等；
标题:  国防军工行业简评报告：上海发布民用航空三年行动计划 看好航空产业链军民两用市场空间   日期:   2021-12-28   正文:   三e_年Su行mm动a计ry]划 发布，整机“链长制”引领配套产业发展：12月20日，《上海民用航空产业链建设三年行动计划（2022-2024 年）》正式发布。   	根据三年行动计划，未来上海市将发挥整机制造对产业链的引领和带动，加快大型客机研发生产、推动通航飞机产品创新、支持无人机融合应用。产业链配套方面，将加快航空发动机研制、加快机载系统集成、加大关键部件供给、加强先进材料创新、促进数字装备发展。目标到2024 年，关键部件、先进材料、高端装备等产业链关键领域取得突破，本地配套能力达到20%以上，培育一批专精特新企业成为民用航空产业链核心供应商。到2024 年，上海民用航空产业产值规模超过600 亿元，产业链关键环节自主供给体系初步建立，培育10 家以上科技型企业达到上市条件。   	看好航空产业链军民两用市场空间：军机市场列装需求缺口大，我国航空产业发展长期以军用需求驱动，随着国内商用飞机市场拓展，国产大飞机及相关配套空间有望打开。作为“现代工业皇冠上的明珠”，我国军用航空发动机起步较早、商用涡扇发动机研发持续推进，国产化提速浪潮将至。航空发动机锻造具有高技术和资金壁垒，占发动机整机价值量高，民营企业在这一领域快速崛起、市场份额不断扩大，部分企业已经对国际航空发动机巨头实现供货。航宇科技与GE、普惠、赛峰、罗罗、霍尼韦尔、MTU 等国际主要航空发动机生产商均签订了长期协议，锻件已应用于预研、在研、现役的多款国产航空发动机；派克新材在今年分别与罗罗和GE 航空签订了11 年和5 年的长协。军民需求持续释放，航空发动机锻造行业预期高增长延续。   	把握航空装备投资主线，军工电子自主可控成长性高：1）主机厂合同负债+预收款项验证，航空产业链增长将持续兑现。业绩传导有效，从主机厂与发动机系统，到机体系统与零部件，再到上游原材料板块，全产业链景气度确定性强。主机厂关注中航沈飞、中航西飞、洪都航空、中直股份、航发动力；机体系统关注中航机电、中航电子、航发控制、北摩高科；航空零部件关注中航重机、派克新材、爱乐达；金属材料关注西部超导、宝钛股份、钢研高纳、图南股份。2）导弹武器装备确定性受益于实战化军事训练，高端装备领域军用电子自主可控带来高成长性，关注天箭科技、新雷能、中航光电、航天电器、鸿远电子、振芯科技、富吉瑞等。   	风险提示：疫情波动、军费投入力度不及预期；装备研发进展及采购进度不及预期；批量生产带来价格下降；行业竞争加剧。
标题:  家用电器行业周报：拨云见日终有时 柳暗花明又迎春   日期:   2021-12-28   正文:   家e_电Sum20m2a2ry年] 度投资策略：拨云见日终有时，柳暗花明又迎春。我们坚定看好2022 年度家电板块投资机会，我们在地产政策放松预期背景下首推厨电板块，其次是白电板块、最后是小家电板块等。（1）厨电：预计随地产交房回暖板块估值有望修复，建议关注传统业务稳健发展，洗碗机、集成灶业务快速发力的老板电器以及受益集成灶行业高景气且渠道加速拓展的火星人和亿田智能等。（2）白电：国内消费升级带来中高端产品需求提升，渠道变革持续释放机遇，品牌出海加速国内企业全球竞争力提升，建议关注卡萨帝高端引领、“三翼鸟”流量前置及全球化战略提升竞争力的海尔智家和多元化、全球化发展的白电龙头美的集团。（3）小家电：颜值、功能、渠道全方位竞争加剧。其中厨房小家电：   	预计2022 年行业需求有望回暖，叠加成本压力同比减弱带来较强业绩弹性，建议关注渠道效率持续提升，多品类拓展的苏泊尔、九阳股份等，此外建议关注受益海运压力缓解的出口小家电代工龙头新宝股份。清洁电器：洗地机、扫地机器人等受益于消费升级需求有望稳健增长，前期芯片与海运问题一定程度压制板块估值，近期海运价格出现回落利好出口型公司，建议关注石头科技、科沃斯、莱克电气等。智能投影：渗透率提升有望持续带动行业扩容，但短期供应链仍有一定压制，长期龙头企业竞争优势凸显，建议关注极米科技。（4）照明电工及其他：细分龙头有望凭借原有强渠道力及TO B 业务等拓展集中度持续提升。建议关注渠道与产品精耕细作的公牛集团与商照业务快速发展的欧普照明。   	本周行情：本周上证综指下跌0.39%，家电行业上涨1.16%，小幅跑赢大盘。其中，白电板块上涨2.45%，黑电板块上涨0.57%，厨电板块上涨1.27%，小家电板块下跌1.6%，照明电工及其他板块下跌1.82%。沪（深）股通持股占比方面，至本周五，美的集团沪深股通持股占比17.47%，较上周下降0.05pct；公牛集团沪深股通持股占比18.2%，较上周下降0.36pct；格力电器沪深股通持股占比11.31%，较上周下降0.04pct；九阳股份沪深股通持股占比11.7%，较上周提高0.09pct；老板电器沪深股通持股占比10.27%，较上周下降0.19pct；海尔智家沪深股通持股占比10.86%，较上周提高0.26pct。个股方面：本周家电行业涨幅前三为海信家电（8.11%）、聚隆科技（7.33%）、光莆股份（6.61%）；跌幅前三为春兰股份（-12.31%）、星帅尔（-11.39%）、开能健康（-9.33%）。   	一周重点数据跟踪：镀锌板卷（0.5mm）本周价格5951 元/吨，较上周下跌37 元/吨；镀锌板卷（1.0mm）本周价格5789 元/吨，较上周下跌26 元/吨；铜（1#）本周价格69980 元/吨，较上周上涨390 元/吨；铝（A00）本周价格20080 元/吨，较上周上涨680 元/吨；中国塑料城价格指数本周价格993.9，较上周下跌7.1。   	风险提示：原料价格大幅波动；终端需求萎靡风险；汇率波动风险。
标题:  有色金属2022年投资策略：镁需求爆发窗口临近 镍有望引领工业金属   日期:   2021-12-28   正文:   全e_球Su需mm求a复ry]苏 叠加供给不畅 金属价格及板块表现亮眼：21 年金属价格涨幅显著，拉动板块业绩、股价大幅上涨。截止12 月14 日有色金属板块整体涨幅为52.42%，大幅跑赢上证指数46.99 个百分点，在中信30个行业中位列第2。稀土磁材及锂板块领跑有色子行业，分别上涨197.6%和112.79%。2021 年前三季度有色金属行业摊薄ROE 为10.20%，较去年同期上升6.31%，创出新高。同时公募基金有色板块配置比重大幅提升，稀有金属板块配置比重最高。   	小金属-镁：电池结构件及建筑模板双轮驱动 镁需求爆发窗口临近。部分镁合金公司已经获得宁德时代锂电池结构件确认性订单，锂电池结构件“镁代铝”有望迎来爆发；同时随着生产工艺的统一及大型压铸机的到位，镁合金建筑模板明年渗透率有望大幅提升。长期看汽车轻量化带来行业增长高天花板，未来5 年内镁都是优质成长性小金属。建议关注与宝钢金属深度绑定、已启动全球最大镁合金项目建设的镁业龙头云海金属；携手宁德时代切入锂电池镁合金结构件领域的三祥新材。   	工业金属-镍：乘新能源东风 镍有望引领工业金属。高镍三元材料需求爆发，有望在5 年内成为镍主要需求增长点，镍有望成为下一个高弹性锂电金属。近些年国内企业纷纷布局印尼红土镍矿，先发优势显著，产能将迎来大规模释放期。建议关注印尼华越湿法6 万吨产线成功投产，未来新增4.5 万吨火法产能的锂电上游一体化龙头华友钴业；3.4 万吨高冰镍成功投产的综合性有色运营企业盛屯矿业；2022 年5 万吨湿法产能有望达产的三元前驱体龙头格林美。   	贵金属：美联储加息节奏与通胀持续性的博弈。我们预计2022 年贵金属价格有望继续维持高位震荡走势，市场关注点在于美联储加息进程与高通胀持续性的二者博弈，建议关注矿山资源禀赋优异的银泰黄金；国内A+H 股黄金龙头山东黄金；白银龙头盛达资源。   	有色加工板块：关注新订单周期下 上游原材料涨价向中下游转移。有色加工类个股目前估值较低，今年绝对涨幅相对其他有色子板块较为滞后。随着新订单周期的开始及上游原材料的稳定，利润率及利润水平有望上行。建议关注牵手宝钢加速汽车轻量化进程的镁业龙头云海金属；向军工新材料及高端设备进军的铜加工龙头楚江新材；成本优势铸造壁垒、切入锂电铜箔领域的海亮股份；改造升级热轧产能，发力高端用铝市场的铝板带箔细分龙头明泰铝业。   	风险提示：全球经济复苏不及预期风险，汇率大幅波动，国际疫情反复。
标题:  建材行业周报：继续重点提示基建链+地产链Α龙头   日期:   2021-12-28   正文:   本周重点变化：   	①央行：加大跨周期调节力度，与逆周期调节相结合，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。②住建部：坚持“房住不炒”定位，促进房地产业良性循环和健康发展。③海螺水泥认购西部建设定增：拟以自有资金17.6 亿元认购西部建设非公开发行股份2.51亿股，完成后将持有后者16.3%股份，成为其战投&第二大股东。④中材科技：12 万吨玻纤产线拟冷修改造，拟建项目包括年产1.2 万吨玻纤滤纸、年产4000 吨高硅氧玻纤制品、年产7.2 亿平锂膜、年产260 套风电叶片。⑤北新建材提名尹自波先生、贾同春先生为公司第六届董事会非独立董事候选人。   	核心观点：   	本周行情归因：事件驱动。   	高度重视基建链，逆周期推荐水泥、减水剂、防水。专项债项目落地“早”“准”“快”，基建投资有望发挥“抓手”作用，有效对冲明年尤其Q1 的下行压力。   	看好To C 零售模式，地产景气下行，重新重视高质量经营与商业模式差异，另一方面，精装房边际趋弱，刚需房受影响偏小，零售环境相对改善。   	地产链政策底明确，政策传导至基本面尚需时日，因此我们认为，预期角度，产业链前端优于后端，水泥、建筑、防水、减水剂率先受益；另一方面，落地角度，融资端改善优先促进竣工交房，玻璃、五金、涂料、管材、石膏板需求有望回暖。   	建材龙头加速提升新型材料良率，同步开发客户新建产能，提高应用渗透。例如风电叶片的碳玻复合材料、UTG 玻璃（折叠手机应用）、药用玻璃、风电灌浆、光伏玻璃等。建议重点关注新型材料应用，未来收益贡献有望稳步提升，平滑地产/基建周期性，同时克服“双碳”   	背景下传统业务新增产能受限的影响。   	关注标的：   	①逆周期+低估值组合，弹性建议关注【华新水泥】【上峰水泥】【苏博特】，稳健+绿电建议关注【海螺水泥】。②C 端表现超预期，核心关注【伟星新材】，高质量盈利，同心圆战略提速，重点关注【蒙娜丽莎】【兔宝宝】。③地产链看好消费建材估值企稳，核心标的包括【东方雨虹】   	【坚朗五金】【伟星新材】，重点标的包括【科顺股份】【蒙娜丽莎】【三棵树】。④新型材料应用关注【凯盛科技】（UTG）、【苏博特】（风电灌浆料等）、【山东药玻】（中硼硅管制瓶）、【旗滨集团】（电子/光伏/药用玻璃）、【南玻A】（电子/光伏玻璃）、赛特新材、再升科技、鲁阳节能。⑤玻璃降库超预期，叠加融资改善保障竣工，重点关注【旗滨集团】【信义玻璃】。⑥建材出口链关注【共创草坪】【长海股份】【中国巨石】。   	风险提示   	基建投资不及预期；政策变动不及预期；信用趋紧的风险；地产调控继续趋严的风险。
标题:  食品饮料行业提价点评：消费整体复苏在途 提价效应将带来结构性繁荣   日期:   2021-12-28   正文:   一、事件概述   	12 月23 日古越龙山宣布提价5%-20%；12 月25 日，牛栏山宣布白酒每瓶涨价20-50 元。   	此前已有海天味业、三全食品、千味央厨、洽洽食品、百润股份等多家食品饮料行业公司公告提价。   	二、分析与判断   	经营成本上涨是本轮“涨价”的直接原因   	我们认为本轮产品涨价主要有三个原因：第一，原辅材料价格上涨是直接驱动因素。疫情影响全球供应链体系及欧美国家财政货币双宽松的通胀外溢，导致上游大宗原材料及能源价格大幅上涨，如棕榈油（年初至今涨幅+27.81%，下同）、糖蜜（+23.14%）、葵花籽（+39.39%）等原料价格大幅上行，而瓦楞纸（+20.66%）、PET 塑料（+58.76%）等包材类价格也有较大涨幅，叠加人工与运输费用上涨，企业经营成本显著承压，期望以提价缓解压力。   	第二，企业主动抽身“价格战”，追求高质量发展：如乳制品、啤酒等行业竞争格局稳定，渠道竞争趋于缓和，类似社区团购，直播带货等低价高费用渠道回归理性，费用投放更加高效，如伊利、蒙牛2021 年前三季度销售费用率同比分别下降1.83pct/2.57pct。   	第三，市场竞争中品牌定位策略自主选择。我国居民消费需求侧升级的长期趋势不变，短期的困难也将被克服，随着未来居民就业将更加充分、可支配收入提升必然带来消费能力的持续成长，各品牌根据自身战略定位考量调整价格策略。   	头部品牌提价或具示范效应，消费整体复苏下，行业结构性繁荣行业龙头品牌提价或将带动产业链相关企业跟随，更多企业有涨价的预期，但也需考量企业成本与市场需求端均衡，具备议价能力的企业将更加受益，继续关注提价行情。   	二、 近期中央经济工作会议强调了对相关产业多方位的政策支持，我们认为随着疫情防控的常态化，居民消费信心和意愿将逐步回升，消费将呈现整体复苏态势，同时在提价效应下，部分子行业有望迎来量价齐升，呈现结构性繁荣特征。   	三、投资建议   	基于我们对消费需求端的相对乐观展望，同时当前食饮行业PE（TTM）约46 倍，处于近两年均值（45 倍）附近，一些子板块已低于历史均值，如啤酒（估值分位约34%，下同）、软饮料（33%）。我们建议关注三条主线：一是消费修复主线，未来线下餐饮、商超客流等消费场景和渠道将迎来修复，关注餐饮产业链相关，如调味品、速冻食品等，推荐海天味业，安琪酵母；二是提价效应下的高弹性主线，优先考虑具备护城河属性的品牌龙头，下游价格接受度较高，同时消费量有望增长的相关个股，推荐青岛啤酒、洽洽食品；三是长期消费升级主线，建议关注具有品牌壁垒，议价权强的消费品行业及龙头公司。   	四、风险提示：   	疫情反复影响居民消费能力，原辅材料、能源等成本端上涨超预期，食品安全问题等
标题:  时代性大趋势之圆柱锂电池行业深度报告：工具无绳化+技术降本 国产电芯乘风而起   日期:   2021-12-28   正文:   报告导读   	受益于工具无绳化与技术降本趋势，圆柱型锂电池迎来量价齐升；海外龙头逐步退出，国产电芯厂商有望反超。我们建议关注产能强势扩张、具备供应链认证壁垒和高倍率技术储备厂商：蔚蓝锂芯、长虹能源。   	投资要点   	时代性机遇：工具无绳化+技术降本，海外退出国产电芯迎机遇圆柱型锂电池为无绳电动工具的核心电源。长期以来，锂电芯市场由海外龙头如三星SDI、LG 化学垄断；新能源车大浪潮推使海外厂商转向车用动力电池开发，产能规划停滞使锂芯供给紧俏。我们认为，在技术赶超、价格制胜前提下，当前时点正是国产电芯厂商抢占存量，布局增量的最好时机。   	需求端：受益于电动工具无绳化，新增电芯达25 亿颗，释放200 亿市场增量无绳市场五年10%复合增长。2020 年工具用锂芯电池总装机量约20.2 亿颗，我们估计至2025 年新增需求近25 亿颗；以单颗电芯8 元释放200 亿元市场。   	供给端：国内新产能规划近23 亿颗，供需缺口长期持续国内外锂芯产量占比约为8：2，行业CR3 近75%。随海外龙头退出产能规划，在技术赶超、价格制胜前提下，国内电芯需求迎来高速增长。至2025 年，核心国产电芯厂新增规划产能约23 亿颗，供需缺口依然持续。   	谁能把握：具备认证壁垒，倍率技术企业将脱颖而出行业核心壁垒为下游供应链认证壁垒及高倍率技术壁垒。下游电动工具厂商以国外龙头企业为主，行业CR10 达73%，电芯厂商存在较高供应商认证壁垒。   	电动工具对电池的倍率性能有所需求，优质厂商可做到在循环后容量、高低温放电能力等领先行业，高倍率性能打造核心护城河。   	未来方向：材料+工艺齐头并进，深挖倍率性能优化空间由于瞬时充放电需求，工具用电池的优化方向是高倍率性能的进一步提升，未来国产电池容量将向5Ah 以上突破，高低温性能及滥用情况下安全性进一步提升。我们认为技术布局将在材料端+工艺端继续推进优化：   	材料端：高镍体系+硅基体系，聚焦能量密度提高高镍材料如NCM8 系和NCA；硅基材料如硅碳、氧化亚硅的利用能有效提高能量密度及电池的高低温性能。国内代表厂商蔚蓝锂芯已形成了NCM 与NCA兼具的锂电池路线体系；长虹能源已有硅碳负极技术储备。   	工艺端：聚焦工艺创新，自动化+精细化大势所趋下游电动工具龙头对精细化要求较高，采购前提是配备韩国自动化生产线。目前技术前端的韩国生产线日生产效率为200ppm，蔚蓝锂芯具备多条200ppm生产线；长虹能源新增产能全面引进200ppm 生产线，生产效率位于同业前列。   	建议关注：蔚蓝锂芯；长虹能源   	1）现有及规划产能份额靠前，自动化水平较高；2）进入头部电动工具厂商供应链，具备议价权；3）拥有高倍率配套技术储备的头部企业。   	风险提示：无绳化进度不及预期、竞争格局恶化
标题:  银行行业深度报告：第三支柱政策加码 理财子助力银发经济   日期:   2021-12-28   正文:   “未富先老”问题凸显，三支柱养老金体系初步建立。2020 年我国65 岁以上人口总人数达到1.91 亿，占总人口比例为13.5%，同比提升0.9pct，人口老龄化程度不断加深。我国2020 年人口老龄化程度与美国2012 年（13.56%）、韩国2016 年（13.34%）、日本1994 年（13.78%）水平相近。但2020 年我国人均GDP 仅1.05 万美元，存在较大“未富先老”问题。目前我国已初步建立三支柱养老体系，其中第一支柱（基本养老金）、第二支柱（职业养老金）已经具备一定规模，第三支柱（个人养老金）仍在起步阶段。截至2020 年末，我国社保基金、基本养老金、职业年金、企业年金规模合计为11.04 万亿元。第一支柱占比52.60%，但近年来第一支柱养老金出现入不敷出趋势，其中城镇职工基本养老保险2020 年收支出现6925 亿元缺口。第二支柱养老金规模相对较小，覆盖率仍较低。2020 年企业年金基金累计结存2.25 万亿，覆盖率仅5.87%。   	中长期我国或将面临巨大养老金缺口，第三支柱支持政策力度加码。人口老龄化程度不断深化背景下，中长期我国养老金或将面临巨大资金缺口。2021 年10 月24 日，建信养老基金总裁曹伟在“2021 全球财富管理论坛”上提到：根据社科院郑秉文教授团队的一个测算，城镇职工的养老金到2028 年将出现缺口，从2028 年到2050 年大概累计缺口有100 万亿。作为多层次养老体系中最具潜力的部分，政府层面不断出台政策支持养老金第三支柱发展。2021 年3 月，《“十四五”规划纲要》   	中强调要“发展多层次、多支柱养老保险体系，规范发展第三支柱养老保险”。2021 年8 月，银保监会发布《开展养老理财产品试点的通知》，发挥理财业务特点和优势，促进第三支柱养老金融产品丰富发展。   	泛资管养老金融产品互为补充，养老理财投资门槛大为降低。目前我国第三支柱养老金产品主要参与机构有银行（养老储蓄/理财产品）、保险（养老商业保险）、公募基金（养老目标日期基金/养老目标风险基金）和信托（养老财产/消费信托）。从具体产品参数对比来看，养老理财具有以下优势：投资门槛低，1 元起步，充分惠及更广泛的投资群体；运作方式公开透明；产品期限安排兼顾跨周期投资和流动性需求；控制回撤的同时拥有更高的收益率。   	理财子公司成为第三支柱“新起之秀”，长期、稳健、普惠是三大产品特征。首批养老理财试点选定工银理财在武汉和成都、建信理财和招银理财在深圳、光大理财在青岛开展试点。“长期、稳健、普惠”为四家养老理财产品的共性特征，而投资性质、业绩比较基准、分红频率等方面具有细微差异。银行理财子背靠商业银行，具有广覆盖、高信赖的天然优势，其稳健的投资风格也与养老金融发展更为匹配。首批养老理财试点产品销售火爆，若未来全面铺开，将成为银行理财市场的重要增量，并融入国家的民生大计，为第三支柱养老金的建设添砖加瓦。   	投资建议   	伴随我国人口老龄化程度加深，“未富先老”问题凸显，我国已经初步建立三支柱养老金体系，但第一支柱近年来入不敷出趋势明显，第二支柱规模尚小、覆盖率低，我国养老金缺口压力逐渐增大。第三支柱养老金支持政策加码，保险、银行、信托和基金在养老金融赛道均有布局，理财子凭借其母公司商业银行的广覆盖和高信用，以及其投资风格稳健、收益率较高的优势，未来或将成为养老金体系的重要力量。因此，我们建议关注理财子公司发展势头良好的上市银行。   	风险提示经济增速下行压力加大；银行理财监管政策超预期。
标题:  培育钻石行业深度报告：生产端坚定看好高温高压法长期发展前景   日期:   2021-12-28   正文:   报告摘要：   	[长Ta期bl看e_S好um高m温ar高y]压 法（HPHT）培育钻石前景。高温高压法相较CVD法颜色优势明显，消费者肉眼即可辨识。同时高温高压法生产成本更低，生产设备国内自主研发掌握技术壁垒，技术更新迭代更快、生产周期短，且业内龙头公司单台压机产量产值不断提升，未来长期看好高温高压法制备培育钻石前景。   	此前GJEPC 印度钻石11 月数据略低于市场预期系客观因素造成，培育钻石长期需求端爆发逻辑未变：1）印度排灯节节假日工厂休假，同时全球最大钻石消费市场美国圣诞钻饰产品铺货进入尾声属正常淡旺季波动；2）培育钻石部分打磨产能转移至国内，印度作为全球打磨中心的市场份额逐渐降低；3）天然钻石涨价，部分打磨厂难以支付高成本，导致人员流失开工率降低。   	珠宝巨头陆续入局叠加消费者接受度不断提高带来行业高景气度，国产品牌有望借势而起。施华洛世奇、潘多拉、豫园等国内外珠宝巨头陆续布局培育钻石品类，有望引导消费者逐步接受培育钻石这一新兴珠宝类别。传统天然钻石产业链利润集中在上游开采方和下游零售品牌，目前上游开采被海外矿产商垄断，下游海外头部钻石珠宝零售品牌集中度高，国内公司难以参与钻石核心利润环节。但在培育钻石产业链中的高毛利环节如上游生产和下游品牌（毛利率可达60%），国内公司竞争实力较强，且下游尚未有品牌商形成绝对规模优势，国产品牌大有可为，同时具有强烈动机扩产能以及推广下游品牌教育消费者。   	重点标的推荐   	力量钻石：产能快速扩张。1）力量钻石厂房产线优化改造后产能预计继续提高。培育钻石业务作为公司发展重心且公司现金流充裕，扩产计划快速推进。21H1 压机装机数量较20 年同期增加277 台至483 台，同比增长134.47%；2）合成设备先进性和生产效率方面具备显著优势。   	公司压机多为国机精工供应的锻造压机，生产效率远高于同型号铸造型压机。   	中兵红箭：深耕人造金刚石行业多年且产能快速扩张。1）市占率高：   	工业端中南钻石主导产品工业金刚石产销量及市场占有率连续多年稳居世界首位。2）产能扩张迅速：公司年内新铺设的12 万克拉培育钻石生产线项目已经投产，产能陆续释放。受益于培育钻石行业需求旺盛景气度高产品涨价，同时工业端金刚石紧俏年内同样提价，公司作为国内行业龙头，积极扩张产能有望深度受益行业超高景气。   	风险提示：技术扩散风险，产能释放不及预期等。
标题:  2022年汽车行业展望：站在格局重塑的起点上   日期:   2021-12-28   正文:   2022年将是汽车产业格局重塑的新起点。   	汽车产业正经历第四次大变革。1)变革的“上半场”为电动化:新能源汽车加速渗透,预计2021年全球渗透率超过7%;2021年1-9月中、德、美市场份额分别为25.7%、18.4%、16.6%,中国崭露头角。2)变革的“下半场”为智能化:智能驾驶渐行渐近,以中国为例,2021年上半年我国智能座舱新车搭载率达13.9%,同比提升4.5pct;预计2021年国内L2级ADAS渗透率约18%,进入快速普及期。   	2022年智能汽车有望进入成长期,迎来格局重塑。预计2022年全球新能源汽车渗透率超过10%,L2级ADAS渗透率超过20%,智能汽车有望进入成长期,技术渐趋定型,进入壁垒提升,竞争格局逐步明朗。1)能力更迭:智能汽车竞争的核心要素由制造、供应链管理向软件转移,新势力和软件能力打造成功的传统OEM会逐步胜出,中国和美国OEM在电动化和智能化核心技术和人才水平方面领先,胜出概率更高。2)从工业基础、市场规模、消费者需求洞察、核心技术等角度看,世界汽车工业中心有望向中国转移。   	2022年汽车行业投资展望:天平向汽车零部件倾斜,智能汽车产业链有望迎来业绩释放潮。   	1)汽车零部件:特斯拉周期和自主崛起双轮驱动,天平向零部件倾斜。特斯拉技术全局领先,处于爆量前夜,2022年出货量有望翻倍增长,带动国产零部件第一波放量;自主崛起趋势明朗,有望为国产零部件空中加油。预计2021-2025年零部件公司收入CAGR超过20%,中小企业增速有望更快;全球零部件巨头PE中枢15倍,于过去十年低增速(1%-2%);国产零部件成长性高,有望打开估值空间。投资建议:特斯拉产业链关注拓普集团、旭升股份,轻量化关注文灿股份、爱柯迪。   	2)智能汽车:高端硬件装车提速,智能汽车产业链有望迎来业绩释放潮。高端智能硬件如高算力芯片、激光雷达有望在2022年集中迎来装车量产,推动智能驾驶向L2+级别渗透。预计2025年国内乘用车ADAS市场规模为1048亿元,2021-2025年CAGR为26.9%;投资建议:2022年智能汽车产业链有望迎来业绩释放潮,建议关注华阳集团、德赛西威。   	3)乘用车:价值重估之旅或已经结束,盈利因素有望重归主导。随着特斯拉稳定规模盈利,估值由PS向PE切换后,整车价值重估之旅告一段落;后期板块走势主要看行业盈利情况。投资建议:建议关注目前处于产品周期底部右侧、明年业绩有望释放的吉利汽车。   	风险提示:1)自主品牌崛起不及预期;2)特斯拉放量不及预期;3)芯片、原材料价格等供给侧改善不及预期;4)汽车下游需求不及预期。
标题:  种业系列跟踪报告(六)：转基因玉米性状再升级 新技术周期即将开启   日期:   2021-12-28   正文:   事件：   	12 月27 日，3 个转基因玉米性状（农大的ND207、杭州瑞丰的浙大瑞丰8 以及大北农的DBN3601T）进入安全证书的公示阶段。   	评论：   	新增性状主体：中国农业大学。此次公示名单中，中国农业大学拟获批的品种ND207（原2A-7）转cry1ab 和cry2ab 蛋白基因，对玉米螟、粘虫、棉铃虫、桃蛀螟等均具有较好的抗性，该转化体为“十三五”时期储备的科研成果。既有玩家杭州瑞丰的转基因抗虫玉米浙大瑞丰8 及大北农的堆叠性状DBN3601T为升级新品种。其中浙大瑞丰8（原GAB-3）是由杭州瑞丰和浙江大学联合研发的转基因抗虫玉米，该转化体利用农村菌介导法转化栽培玉米品系hi-ii 中获得，其产生的cry1ab 和cry2ab 两种杀虫蛋白，对玉米螟、棉铃虫及黏虫高抗，可有效防治鳞翅目害虫。大北农的堆叠性状DBN3601T 为已获批性状DBN9936和DBN9501 的升级性状新产品，抗虫机制增加，抗虫谱更广，更加适合草地贪夜蛾高发区域。由于此次为命名公示，所以暂未涉及相关拟获批性状适宜区域问题。   	转基因商业化实质推进，新技术周期即将开启。2019 年至今农业农村部已经给转基因玉米转化体DBN9936、瑞丰125、DBN9858 及DBN9501 均下发了安全证书，但由于此前审定办法没有明确，转基因玉米的商业化尚未启动。随着2021 年年底主要农作物审定办法、转基因玉米品种审定标准等法规先后落地，新《种子法》即将实施，或意味着农业农村部对于转基因玉米的商业化推进态度积极，不排除顺势批准部分经多次验证、且实验数据佳的品种进入制种销售环节。明年3 月的审定结果或是转基因玉米商业化究竟在22Q4 启动还是23Q4启动的关键。   	性状端或仍高度集中，龙头种企有望率先受益。目前获批安全证书的主体仅有三家：杭州瑞丰（隆平高科参股）、大北农及中国农业大学，先正达及隆平生物（隆平高科参股）储备的相关性状仍在安全证书申报阶段。考虑到安全证书申请需要5 年以上的时间、回交转育需要3 年左右的时间、转基因性状的研发和开发具备高壁垒，预计已获批性状的领先优势或可维持3 年左右，且部分升级品种或更具竞争优势。   	投资建议：积极推荐种子板块。高粮价+低库存有望带动国内种业景气上行，转基因商业化有望带动种子行业扩容，政策监管趋严或将带动行业洗牌、且竞争格局或明显头部化。继续坚定推荐种子板块。继续坚定推荐种子板块，推荐隆平高科（杂交+转基因双龙头，玉米+水稻双龙头，经营反转与行业景气或共振）、大北农（国内转基因性状龙头）、登海种业（纯玉米种企，轻装上阵）。   	风险提示：转基因商业化进度不达预期；新品种推广情况不达预期；制种期间发生大规模不可预见性虫害或遭遇极端天气；种业侵权套牌现象打击力度不足。
标题:  天味食品(603317)：渠道全国铺开推动增长 中式复调品类占优   日期:   2021-12-28   正文:   核心观点   	销量提升带动业绩增长,热门赛道前景广阔。目前公司业绩主要由销量驱动,渠道全国化铺开后销量增长空间将得到进一步释放,成本端由辣椒、油脂等原料带动上涨,提价步伐略滞后成本上涨,毛利率波折上行;复合调味品赛道增速远超调味品行业整体水平,2020 年市场规模近1500 亿元,未来5 年有望保持10-15%的复合增速,其中火锅底料和中式复调增速预计高于复调市场整体增速,市场增量前景广阔。   	产品、渠道、品牌三箭齐发,增强成长能力。研发团队人数、研发经费连续三年增长,推新速度创纪录。根据电商平台数据推算,2016-2019 年推出新品留存率达58.5%。对原料进行全产业链监控,不断提升生产自动化水平,加强质控能力。渠道拓展提速,开启全国化扩张,华东、华北等后发市场正迎头赶上,经销商数量超3000 家经历快速增长,改变激励考核机制提升销售团队效率。通过“四个一线”策略快速树立品牌形象,将品牌投入视为战略投资,广告费用将继续增长以弥补品牌端的短板。预计若未来两年公司渠道拓展成功,销售费用控制得当,业绩将恢复高速增长。   	川菜调料是机遇所在。与业内另一巨头颐海国际相比,天味的川菜调料营收显著高于颐海国际。同时颐海国际启动多品牌战略,独立于海底捞品牌,为中式复合调味品树立新品牌“筷手小厨”。在颐海国际中式复合调味品的产品、品牌尚不成熟时,天味应抓住机会扩大自身在川菜调料中的优势,稳固与颐海国际间的差异竞争格局。   	财务预测与投资建议   	我们预测公司 21-23 年 EPS 分别为0.28/0.48/0.59 元;使用可比公司估值法给予公司 22 年56 倍市盈率,对应22 年目标价26.88 元,首次给予“增持”评级。   	风险提示   	食品安全问题;新品研发风险;行业竞争加剧;经销商管理不当风险;原料价格波动
标题:  紫光国微(002049)：特种业务维持高速增长 安全业务明年全线开花   日期:   2021-12-28   正文:   特种业务明年有 望继续高速增长，围绕SoPC核心产品构建平台型公司   	目前公司特种业务订单饱满，排产顺利。公司目前围绕SoPC 进行全面布局，形成了一系列的产品布局，竞争优势明显。公司深耕计算领域数十载，目前已经形成CPU+FPGA 的拳头产品。同时公司不断提高自身SOC 能力，将更多IP 集成到自己的计算平台中如电源管理、接口、桥片、总线、存储以及FPGA，逐渐形成了自己的生态。随着公司SoPC 产品和生态的完善，公司产品逐步从单一硬件过渡为提供底层核心系统，完成了从“IP”到“System”的变换。此外，公司在全面布局V1-V7 系列，产品竞争力持续保持领先。同时，公司还在数字电源、高性能时钟、高速高精度ADC/DAC 等领域加大研发投入，在部分关键技术上已取得突破，有望在十四五期间成为公司新的增长点。   	?SIM 卡市占率提高，e-SIM、 VCU 和NFC 业务开启第二成长曲线   	由于全球半导体缺产能，三星和英飞凌等主要SIM 卡芯片厂商开始陆续退出该领域。受益于此，公司SIM 卡海外业务出货量达到几亿颗。公司作为国内目前e-SIM 龙头企业，未来有望受益于e-SIM 卡在手机中渗透率的提高。根据多家海外媒体消息，苹果或于明年在部分区域市场推出e-SIM 版本手机。我们预计随后我国安卓厂商会跟进苹果这一举动，在海外市场推出e-SIM 手机。由于e-SIM 芯片面积要远大传统SIM 芯片，整体e-SIM 龙头企业，单价和毛利率要远好于SIM 卡芯片业务。   	同时，随着APPLE PAY 带动NFC 在手机应用的推广以及HOVM全部拿到第三方支付牌照，各大手机厂商开始重视手机支付业务。NFC 在手机中渗透率有望提升。市场主流NFC 芯片主要由NXP 和ST 提供，占据市场主要份额。目前， 公司在原有13.56Mhz 接收和发射业务基础上，已经开始研发NFC 芯片业务，目前进展一切顺利。我们预计，明年是安卓手机开始导入国内NFC 芯片元年，公司有望受益。   	2021 年7 月14 日，公司可转换公司债券在深圳证券交易所挂牌交易，募资共15 亿元深化布局高端安全芯片及车规领域，其中4.5 亿元用于车载VCU 研发及产业化项目，产品主要用于整车控制决策包括动力和底盘。目前公司研发进展顺利，团队规模持续扩张，已经在成都和北京组建研发团队，团队规模达到近百人。   	投资建议   	基于特种集成电路行业和安全芯片行业持续景气，我们维持公司盈利预测，预计2021-2023 年公司营收分别为59.08 亿元、94.33 亿元、151.81 亿元；归属于母公司股东净利润分别为17.43 亿元、31.70 亿元、54.64 亿元；EPS 分别为2.87元/股、5.22 元/股、9 元/股，对应2021 年12 月27 日收盘价202.48 元PE 分别为70X、39X、22X。维持“买入”评级。   	风险提示   	特种行业预算支出不及预期风险。公司目前大部分净利润来源于特种集成电路业务，特种集成电路业务与其行业预算支出较为相关，未来如果行业预算支出不及预期，公司的业绩面临受到较大影响的风险；   	毛利率波动风险。特种集成电路竞争激烈，未来行业可能会引入供应厂商。特种集成电路业务未来如果行业竞争加剧或公司无法通过持续研发完成产品的更新换代导致公司产品毛利率波动，将对公司的业绩产生较大影响；   	芯片产能供给受限。疫情反复无常，导致芯片代工厂产能受限，公司有可能无法拿到充足的产能，导致无法顺利为客户提供芯片，影响公司收入；   	智能安全芯片下游需求不及预期；FPGA 民用市场拓展不及预期。
标题:  山西汾酒(600809)经销商大会调研报告：定调明确 迈向新程   日期:   2021-12-28   正文:   事项：   	近日山西汾酒举办2021 年汾酒全球经销商大会，汾酒多位领导出席，副总经理刘卫华总主持，总经理谭忠豹总致辞，副总经理李俊总作2021 年度营销工作汇报，纪委书记高志武总宣读表彰决定，新任董事长袁茂清总发表讲话定调未来发展战略，我们进行调研并作反馈如下：   	评论：   	过往战果辉煌，新征程强调人才及品牌建设。大会上公司总结过去改革的辉煌战果，第一，营销业绩方面，2017 至今，全国亿元市场由8 个增至目前28 个，经销商数量由不足千家增至2944 个，终端掌控数从不足万家增至100 万家，长江以南市场平均增幅超60%。第二，营销组织方面，公司推行“组阁聘任制”，招聘市场化，组建了5000 人以上营销队伍，形成“31+10”区域组织管理模式，实现营销组织扁平化。公司也客观看到品牌建设及发展不均衡、营销及经销商团队能力仍需提升、营销数字化仍需推广等不足。站在新的起点，公司对人才团队和品牌建设提出重点规划，表明将继续专注管理体制，坚持营销体系梯队化、扁平化、年轻化建设，鼓励业务骨干发挥“传、帮、带”作用。同时汾酒将持续强化品牌价值，发力中高档酒及青花系列，确保“青花汾酒的销量指标、青花20 的终端指标、青花汾酒意见领袖群体指标”快速提升。   	华东华南或贡献核心增量，青花为矛筑高品牌力。市场策略上，公司将专注市场结构规划，持续发力青花系列，聚焦大基地市场与华东、华南核心市场，以3-5 年完成攻城略地。分区域看：1）巩固山西与环山西传统优势市场，进一步深耕细做，实现稳中有进。2）抢占长三角、珠三角战略高地，以青花系列发力，积极铺货、优化营销、强化整治，筑高品牌力。3）加强辐射带动全国，从中心市场以点带面加大辐射周边市场，有效推进全国化扩张。并着眼发展海外增量市场。为此，公司对营销团队提出高要求，将在数字化营销赋能、发展优商与团购、坚持“价、费、利”三分离原则等方面进一步完善。我们认为，明年华东华南等相对空白市场或贡献核心增量，主要铺货产品将以青花系列为主，产品聚焦和结构升级也将加速，进一步筑高品牌力。   	新董事长亮相，明确战略定调，提出“四个专注”与“四点坚持”，首要目标提升品牌价值，改革有望持续深化。新主帅袁茂清履职以来深度调研，思考推动汾酒全方位、高质量发展，现场明确认可汾酒近年来在改革、品类、生产线及市场方面的四大优势。面向汾酒未来，袁总明确指出，未来三年是汾酒重要战略发展期，2022 年至关重要，公司将把品牌价值提升作为首要目标，为此将切实做到专注市场结构规划、产品结构优化、品质提升及管理体制（四点专注），并坚持增强战略定力、深化文化内容、深化国企改革、强化风险防控（四点坚持）。我们认为，袁总充分认可此前改革的成绩和必要性，并明确战略定调，未来改革政策的延续确定性较高。   	投资建议：品牌渠道高势能延续，业绩仍具较优弹性，改革延续确定性高，维持“强推”评级。公司“三分天下有其一”的目标清晰，管理层客观总结战果，未来营销战略战术或有序落地。结合调研及大会反馈看，公司目前品牌和渠道高势能延续，业绩弹性有望维持，中长期改革延续确定性较强。考虑到公司加速升级的产品结构和全国化进程，我们略上调盈利预测，预计2021-2023 年EPS 为4.18/5.95/7.85 元（原预测值为4.18/5.59/7.33 元），维持目标价350 元，对应22 年约60 倍PE，维持“强推”评级。   	风险提示：改革推进不及预期、需求持续疲软、市场估值中枢回落。
标题:  深度*行业*房地产行业第51周周报：杭州三批土拍热度回升 央行银保监会支持房企项目收并购   日期:   2021-12-28   正文:   核心观点   	本周新房成交量相比于上周有所上升、二手房成交量有所上升。本周47 个城市新房成交套数为5.6 万套，环比上升9.7%，同比下降12.6%；18 个大中城市新房成交套数为3.6 万套，环比上升22.6%，同比下降13.1%；一、二、三线城市新房成交套数环比分别变化+20.4%、+29.4%、-15.0%，同比分别变动-13.3%、+5.3%、-67.8%。16 个城市二手房成交套数为1.3 万套，环比上升2.6%，同比下降33.3%；12 大中城市二手房成交套数为1.2 万套，环比上升5.5%，同比下降31.3%；一、二、三线城市二手房成交套数环比增速分别为+17.0%、+1.0%、-1.6%，同比增速分别为-37.0%、-23.3%、-44.6%。   	新房库存量相比于上周有所上升，去化周期较上周有所上升。15 个城市新房库存套数为104.8 万套，环比上升0.6 万套，去化周期为11.8 个月，环比上升0.1 个月；8 个大中城市新房库存套数为57.9 万套，环比上升0.8 万套，去化周期为8.5 个月，环比无明显变化；一线城市新房库存量27.6 万套，环比上升0.6 万套，去化周期8.1 个月，环比无明显变化，二线城市新房库存量21.1 万套，环比上升0.1 万套，去化周期为10.1个月，环比下降0.2 个月。三线城市新房库存套数为9.2 万套，环比上升0.1 万套，去化周期7.1 个月，环比上升0.3 个月。   	整体土地市场较上周相比量升价跌，土地溢价率有所下降。百城成交全类型土地数量为366 宗，环比上升2.8%，同比下降69.0%；成交土地规划建筑面积为2251 万平方米，环比下降7.5%，同比下降75.2%；成交土地总价为287 亿元，环比下降55.1%，同比下降85.8%；成交土地楼面均价为1276 元/平方米，环比下降51.4%，同比下降42.8%；百城成交土地溢价率为1.57%，环比下降52.4%，同比下降86.2%。   	投资建议   	本周，央行宣布1 年期LPR 下调5 个基点至3.8%；5 年期以上LPR 为4.65%，维持前值不变；LPR 时隔19 个月首次下调，体现了货币政策正在及时加大逆周期调控力度，稳定市场预期；但5 年期以上LPR 维持不变，因此本次LPR 下调对地产的影响有限。   	同时，央行与银保监会联合出台通知，明确指出“支持优质房地产企业在银行间市场注册发行债务融资工具，募集资金用于重点房地产企业风险处置项目的兼并收购”。央行、银保监会鼓励优质企业加大房地产项目收并购，同时加大债券融资的支持力度，此举有利于化解风险、促进行业有序出清，有利于行业加速整合。   	本周杭州三批集中土拍热度明显回升，在溢价率上限降至10%的大前提下，土拍整体溢价率从二批的2.7%升至7%；68.6%的地块达封顶价进入摇号环节。杭州通过规则优化调整，在稳定地价与稳房企参与度上做到了较好的权衡，为后续集中土拍城市提供了参考。   	从板块投资角度，我们认为，今年年末明年年初或是一个较好的投资时点，建议持续关注地产板块机会。我们建议关注：1）开发板块：保利发展、金地集团、万科A、龙湖集团、华润置地。2）物业板块：碧桂园服务、旭辉永升服务、华润万象生活、新城悦服务、宝龙商业。   	风险提示   	房地产调控持续升级；销售超预期下行；融资持续收紧。
标题:  深度*行业*机械设备行业周报：迈为推出全新钢板印刷技术突破银浆降本 关注HJT产业化加速带来的设备需求   日期:   2021-12-28   正文:   上周机械设备指下跌2.15%，沪深300 指数下跌0.76%，创业板指下跌4.00%。机械设备在全部28 个行业中涨跌幅排名第23 位。   	本周观点   	半导体设备：上海高端装备7000 亿产业规划出台，万业企业携手宁波芯恩投资半导体装备项目。12 月20 日，《上海市高端装备产业发展“十四五”规划》发布。《规划》   	提出，到2025 年，初步建成具有全球影响力的高端装备创新增长极与核心技术策源地。以自主可控、创新升级为重点，加快微电子装备迭代升级，强化本地部件配套能力，围绕12 英寸大生产线需求，初步建成较完备的集成电路核心装备自主供给体系。12 月23 日，万业企业公告披露，万业企业控股子公司长三角一体化示范区（浙江嘉善）嘉芯半导体设备科技有限公司与西塘镇人民政府签订了项目投资协议书，项目总称为“长三角一体化示范区（浙江嘉善）嘉芯半导体设备科技有限公司年产2,450 台/套新设备和50 台/套半导体翻新装备项目”，总投资20 亿元。推荐盛美上海、中微公司、北方华创、华峰测控、精测电子、芯源微、长川科技、万业企业、迈为股份，建议关注晶盛机电、神工股份、光力科技等。   	风电设备：“十四五”风电装机预期显著上提，零部件及主机龙头持续受益。12 月20 日，三峡能源发布投资决策公告，拟投资建设三峡阳江青洲五海上风电场项目、三峡阳江青洲六海上风电场项目、三峡阳江青洲七海上风电场项目。三个项目核准的规划装机容量均为100 万千瓦，装机容量合计300 万千瓦（3GW）。根据不完全统计，目前已出台十四五海风规划的省份有广东17GW，江苏9.1GW，浙江约4.5GW，广西3GW，合计超过33GW。后续海风大省福建，能源大省山东也会陆续规划出台规划，十四五新增海风规模有望接近45GW。今年以来风电招标量显著高于去年同期，根据金风科技，2021 年前三季度，国内风电公开招标市场新增招标量41.9GW ，同比增长115.1%。风电行业正处于高速发展阶段，目前陆风已实现平价，海风大型化持续降本、平价在即，各环节龙头将持续受益。建议关注新强联、恒润股份、大金重工、明阳智能等。   	光伏设备：迈为股份推出全新钢板印刷技术，银浆降本获得突破，HJT 产业化项目持续加速。近期，迈为股份推出了一项关于太阳能电池丝网印刷的创新技术——全开口太阳能电池钢板印刷技术，对于银浆耗量的降低有着至关重要的作用。由于栅线印刷区域为全开口结构，印刷高度均匀，在制造相同效率电池的情况下，净节省20%左右的银浆异质结凭借其在良率、成本、效率上的优势，受到各个电池片厂商的高度关注，截至目前，国内HJT项目的产能规划超过120GW。建议关注在HJT 上布局领先、技术占优的核心设备厂商。推荐迈为股份、捷佳伟创。   	锂电设备：新能源汽车销量保持高速增长，蜂巢能源提高2025 年规划产能至600GWh 利好锂电设备。据中汽协统计，2021 年11 月全国新能源车销量45.0 万台，同比增长121.1%，渗透率达到17.84%；1-11 月累计销量299.0 万辆，增长166.8%，渗透率达到12.90%。12 月8 日，以“蜂速·创未来”为主题的蜂巢能源第二届电池日发布会在江苏常州举行，发布会上，蜂巢能源发布了面向2025 年的领蜂“600”战略及四大支撑战略，宣布公司2025 年全球产能规划目标提升至600GWh。据我们不完全统计，国内主流厂商至2025 年产能有望超过1TWh，其中CATL 规划产能超700GWh，比亚迪规划产能超180GWh，蜂巢能源规划达到600GW。电池厂商的加速扩产布局下，锂电设备行业将充分受益。推荐先导智能、杭可科技，先惠技术。   	推荐组合   	重点推荐组合：盛美上海、中微公司、北方华创、万业企业、华峰测控、精测电子、长川科技、芯源微；先导智能、杭可科技、先惠技术；迈为股份、捷佳伟创；东威科技；中联重科、三一重工、恒立液压；   	建议关注标的：浙江鼎力、建设机械、柳工、新强联、恒润股份、大金重工、明阳智能等   	风险提示   	风险提示：疫情影响超预期；基建和地产投资不及预期；制造业投资不及预期；政策不达预期；半导体设备国产化进程放缓、价格竞争加剧。
标题:  LED行业深度追踪系列第33期(2021年11月)：北美大客户新品拉动产业链升级 MINILED打开更大前景空间   日期:   2021-12-28   正文:   厂商数据：2021年11月，传统LED下游持续复苏，Mini LED量产进程加快，大部分厂商业绩仍然向好，与去年同期受疫情影响相比，今年11月多数厂商同比保持增加，环比基本持平，增速有所放缓，部分厂商营收由涨转跌。上游芯片厂晶电11月营收同比+84.20%，主要系Mini LED产能扩张以及LED终端市场需求持续增加；中游封装厂亿光11月营收同比+8.32%，受益光耦合器及感测元件，红外线封装需求持续强劲及光耦合器等产品调涨；台表科11月营收同比+59.86%，受益传统电子旺季客户需求升温、美系新品拉货动能强劲以及新产能持续扩充；下游应用市场中，隆达11月营收同比-2.77%，主要系隆达及晶电供应链整合影响；富采11月营收环比+3.53%，主要系美系客户Mini LED出货放量；主营LED车灯照明的联嘉光电11月营收同比-20.76%，主要系车用芯片供给吃紧等；主营LED车灯模块的丽清11月营收同比+25.96%，主要系LED车灯渗透率提升趋势明确。目前，虽上游原材料缺货短期难解，但整体看全球经济长期复苏趋势不改，下游需求持续回暖，各公司业绩有望回暖，往后更有望长期受益于Mini/Micro领域带来的发展机会，我们看好2022年Mini LED实现规模商用带来的增长契机。   	海内外市场动态：国内方面，厂商纷纷布局Mini/Micro，洲明科技大亚湾二期生产基地已投入使用，新增Mini LED月产能3000KK，有望推动Mini/Micro LED产业加快发展。海外来看，Crystal IS推出单芯100mW UVC LED新品，我们预期该新品将加快UVC LED替代传统消杀方式步伐。   	上游市场：11月17日，Laser apps宣布成功开发出超精细激光技术，可精准切割玻璃基板，偏差控制在10μm以内，解决了基板贴合时可能出现的分离问题，最大限度降低了热效应，也因此省去了研磨（Grinding）等后续加工制程。该技术有望提升Micro LED良率并加速Micro LED商业化。   	下游市场：10月26日，小派科技（上海）有限责任公司（Pimax）于发布会推出搭载Mini LED背光显示屏的Omni All-in-One VR头显一体机——Pimax Reality 12K QLED。该设备融合了Mini LED和QLED技术，Mini LED显示器尺寸为5.5英寸，集成了5000颗Mini LED灯珠，可实现200Hz超高刷新率。随着Mini LED的持续推进，终端应用料将加速Mini LED产业链放量。   	重点公司追踪：目前国内疫情总体稳定可控，海外部分地区疫情缓和，我们观察到传统LED产品的需求正积极复苏，短期波动不改长期复苏趋势。   	回顾2021年，Mini/Micro LED布局稳步推进，Mini LED产品相继问世，相关厂商进入量产备货阶段，我们认为2022年Mini LED订单能见度高，有望带动产业链各环节相关厂商业绩持续增长。其中，北美大客户搭载Mini LED背光的产品已于21年4月推出，晶电、隆达等中国台湾厂商有望受益于供应链带来的增长机会，中国大陆厂商也正积极准备；韩国客户目前也正积极投资扩产，相关中大尺寸Mini LED已正式发布，我们估算2021年出货量约150万台，中国大陆相关面板、背光模组厂商等有望受益；TCL、华为等也陆续推出全新Mini LED显示技术，并应用于新消费级电子产品，中国大陆相关厂商有望充分受益。我们同时看好中国台湾、大陆厂商在Mini/Micro LED领域的发展机会，以及Mini/Micro LED技术为显示领域带来的革命性变化以及为LED产业链带来的增长机会。   	风险因素：疫情反复致下游需求疲弱，芯片价格持续下跌；产能过剩；国际贸易风险；新技术进展缓慢。
标题:  深度*行业*化工行业周报：原油价格上行 DMF重回涨势   日期:   2021-12-28   正文:   多产品价格回落。另一方面，半导体、新能源材料关注度持续提升。   	行业动态：    	本周跟踪的101个化工品种中，共有24个品种价格上涨，43个品种价格下跌，34个品种价格稳定。涨幅前五的品种分别是二氯甲烷、环氧氯丙烷、离子膜烧碱、液氯、NYMEX天然气；而跌幅前五的品种分别是R134a、甲醛、氨纶40D、丁二烯、轻质纯碱。    	本周WTI原油收于73.76美元/桶，收盘价周涨幅4.30%；布伦特原油收于75.59美元/桶，收盘价周涨幅2.82%。受市场对Omicron疫情影响的担忧逐渐消退，EIA原油库存降幅大于预期影响，本周WTI油价涨至近一月来高点。截至12 月17日当周，EIA原油库存减少471.50万桶，远超预期的减少263.3万桶。后市来看，美联储加快Taper的预期不改，伊朗原油短缺难以进入国际市场，新冠疫苗加强剂接种率的不断上升或加速各国政府放开疫情管控，预计短期油价仍以高位震荡为主。   	本周DMF价格重回涨势，截止周五，根据百川盈孚，DMF华东市场报价16400元/吨，收盘价较上周上涨5.81%，相较年初低点7925元/吨，已上涨106.94%。需求方面，本周下游浆料行业年底积极赶工，DMF按需刚性采购，人造革厂商则以年度备货为主。供给方面，本周国内 DMF 平均开工负荷为81.58 %，较上周下降0.29%，河南骏化(3万吨/年)、伊士曼化学品(4万吨/年)装置停车检修中，陕西兴化受疫情影响物流不畅，另有鲁西化工、扬子巴斯夫装置负荷略有下降。原料端：上游甲醇、合成氨价格偏弱运行，甲醇华东地区报2730元/吨，本轮甲醇自10月中旬开始下跌，当前价格较10月12日年内高点4220元/吨已下跌35.31%。预计DMF价格短期受需求端支撑或将进一步的上涨。    	本周纯碱延续此前下跌趋势，根据百川盈孚，轻质纯碱市场均价收报2485元/吨，周收盘价跌幅7.69%。受下游玻璃产业压价意向较强，期货市场价格较现货偏低等因素影响，纯碱需求持续维持低位。同时，本周行业整体开工率为72.94%，连云港碱业(130万吨/年)、安徽红四方(30万吨/年)停车，中源化学(140万吨/年)低负荷生产，河南金山舞阳地区金大地二期装置对接变化时间推迟；整体上看，纯碱供应端仍较为稳定。库存端，本周国内纯碱厂家库存总量为150.3万吨，环比增加11.5万吨，本轮纯碱自10月末开始垒库，当前库存较低点已大幅上涨368.81%。从中长期看，在碳中和 、碳达峰国家政策促进下，光伏玻璃产业线不断投产，近三年光伏玻璃对纯碱的需求将取得快速增长，在开工率受限，下游光伏装机量大增的情况下，预计纯碱价格或将在中期迎来拐点后震荡高位运行。   	投资建议：    	本月观点：   	周期类行业：细分产品价格波动加大：截止11月26日，跟踪的产品中仅19%产品价格环比上涨；76%产品价格环比下跌，跌幅超过20%的占比达19%；另外5%产品价格持平。截止11月26日，由于当日原油价格大幅下跌，WTI价格环比上月下跌19.3%，布伦特原油价格环比上月下跌15.9%，WTI跌破70美元/桶。与2020年同期相比，约84%的化工产品价格同比上涨；与2021年年初相比同样有91%化工产品价格上涨。行业数据：10月化工行业PPI指数119.8，环比9月提升3.3%。进入11月以来，随着限产限电政策放松以及能源价格下降，化工品开工逐渐恢复，价格环比显著下行。长期看好龙头公司在碳中和背景下的发展。   	成长类公司：受益于下游新能源汽车、光伏等行业高速发展，上游部分材料（如EVA/DMC/NMP/PVDF/金属硅等）同样供给偏紧，且景气持续时间预计较长。另一方面，国内半导体材料行业处于快速发展期。首先，国产化在最近两年可能会有比较大的提升；其次，在某些产品上，今年也是阶段性供不应求，或者由于原料端影响，部分产品出现了涨价；考虑到之前的业绩基数较低，部分半导体材料公司三季报业绩保持高增速。   	投资建议，展望十二月，受疫情及油价大幅回调影响，化工行业面临一定的调整压力。关注民营炼化、行业龙头等相关化工企业估值再次回到较低水平，另一方面，半导体、新能源材料等子行业关注度持续提升。中长期来看，随着盈利持续性超预期，优质化工资产有望迎来价值重估。推荐个股：万华化学、东方盛虹，荣盛石化、新和成、皇马科技、雅克科技、华鲁恒升、联化科技、桐昆股份、晶瑞电材、万润股份等，关注国瓷材料、合盛硅业、兴发集团等。   	12月金股：晶瑞电材   	风险提示   	1）地缘政治因素变化引起油价大幅波动；2）全球疫情形势出现变化。
标题:  有色金属行业跟踪报告：LASBAMBAS谈判在即 全球铜矿供给扰动加剧   日期:   2021-12-28   正文:   Las Bambas 道路封锁时间影响矿山生产。据上海有色网报道，自 2021 年 11月 19 日以来，Chumbivilcas 的居民一直在封锁 Las Bambas 使用的道路，因为他们要求该公司提供工作和经济贡献，当地居民认为尽管公司拥有巨额财富，但通常无法使居民受益。   	关注近期矿山谈判结果。针对此事，秘鲁政府在将于12 月30 日与采矿社区讨论提案，双方如难以达成协议，有可能重新引发对于Las Bambas 矿山的抗议行动。   	Las Bambas 如继续道路封锁恐加剧铜矿短缺。根据SMM 数据，Las Bambas占全球铜供应量的 2%，今年截至 12 月 18 日生产了约 29 万吨铜精矿。我们认为如果Las Bambas 使用的道路继续遭到封锁，其将影响全球铜矿供给端产量，加剧铜精矿的整体短缺。   	风险提示。下游需求不及预期。
标题:  地产物管行业周报：乌鲁木齐整治物管市场 世茂服务承诺六月内不进行重大关联交易   日期:   2021-12-28   正文:   H股板块出现回调：上周东北地产H股物业指数收于6584.98点，累计下跌4.84%；同期恒生指数累计上涨0.13%，恒生综指累计上涨0.21%；上周东北地产物业A 股指数收于1457.98 点，累计上涨11.01%，同期沪深300 下跌0.67%，上证综指累计下跌0.39%。上周涨幅前三物管公司分别为新希望服务（+25.65%）、特发服务（+13.07%）、招商积余（+12.53%）。   	上周，保利物业、中海物业、绿城服务、碧桂园服务、旭辉永升服务、宝龙商业、金科服务、世茂服务、融创服务、新城悦服务、首程控股、雅生活服务、恒大物业、卓越商企服务获港股通增持，保利物业增持最多。截至上周，保利物业/中海物业/绿城服务/碧桂园服务/旭辉永升服务/宝龙商业/金科服务/华润万象生活/世茂服务/融创服务/新城悦服务/ 合景悠活/ 建业新生活/ 时代邻里港股通持股比例分别为58.51%/15.38%/7.68%/7.47%/9.75%/8.34%/7.05%/2.75%/3.23%/5.14%/6.95%/1.12%/3.59%/4.46%。其中，保利物业周内获最多增持（+1.23%)。   	公司动态：上周，世茂服务宣布未来6 月内将不会与母公司发生重大资产交易；金科服务根据股份奖励计划回购20 万股，总代价约623 万港元；世茂服务、新城悦服务、特发服务、卓越商企服务、旭辉永升服务、新希望服务于公开市场回购股份；恒大物业许家印持股比例下降。   	行业新闻：乌鲁木齐整治物业服务市场；广州市规划和自然资源局颁布《广州市不动产登记办法》；东营市修订了《东营市物业管理办法》。   	投资建议：上周，世茂服务公告称，将继续及进一步审慎考虑此前拟与世茂股份之间的关联交易，并且承诺在未来6 个月内，公司及其附属公司将不会与母公司或关联人士发生重大资产出售或收购交易，且不会于公开市场进行配股。此外，世茂服务于周内回购200 万股公司股份，占总股本的0.1%，耗资约1050 万元。综合来看，当前关联方信用风险背景下，市场存在对于物企失去独立性、成为关联房企融资“工具人”的担忧，本周相关公告体现公司对于基本面和股价的信心，预计6 个月内不进行关联出售、收购、配股的承诺也将在一定程度上消解市场对物企的“工具人”忧虑。我们建议，中长期关注市场化外拓能力与单盘优化潜力，看好华润万象生活、碧桂园服务、旭辉永升服务、金科服务、宝龙商业；短期需评估关联方信用风险影响，辅以估值性价比的考量，看好保利物业、金科服务、新城悦服务。   	风险提示：物管费提价受阻；外拓不及预期；增值服务拓展不及预期
标题:  汽车行业周观点：华为AITO品牌首款车型M5问世 智能汽车产业加速推进   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点:   	投资建议:根据中汽协数据,2021 年11 月乘用车销量219.2 万辆,同比增长-4.7%,环比增长9.2%,1-11 月累计销量1,906.0 万辆,同比增长7.1%,乘用车销量增速降幅收窄且环比持续改善,随着汽车芯片紧缺状况逐步缓解叠加年末消费需求回暖,预计四季度汽车产销量将进一步提升,建议关注优质汽车零部件供应商随着下游整车销量的回升、原材料价格下降带来的业绩预期好转的投资机会。新能源汽车方面,11 月新能源汽车销量45.0 万辆,同比增长121.1%,环比增长17.3%,电动车渗透率持续提升,今年新能源车销量有望达到340 万辆,预计明年有望超过500 万辆,高景气度持续。近期,华为汽车解决方案论坛顺利召开,华为坚持平台+生态的发展战略,聚焦ICT 技术,围绕智能汽车数字平台IDVP、智能驾驶计算平台MDC 和harmony OS 智能座舱三大数字底座与开发工具构建智能汽车生态圈,目前华为已经迅速发展了300 多家的汽车合作伙伴,且华为主导的AITO 品牌首款车型M5 正式问世,华为智能汽车产业链发展迅速,有望引导国内智能汽车生态圈的进一步完善,建议重点关注华为智能汽车产业链核心供应商。   	行情回顾:上周汽车(申万)行业指数下跌了0.14%,跑输沪深300 指数0.53 个百分点。汽车行业各细分板块一周涨幅分别为乘用车-4.81%、商用车-0.20%、汽车零部件2.86%、汽车服务-0.88%、摩托车及其他-1.20%。今年以来汽车行业涨幅最大的子板块为乘用车板块,涨幅为21.44%。汽车行业209 只个股中,92 只个股上涨,113 只个股下跌,4 只个股持平。涨幅靠前的有上海沿浦28.72%、四通新材27.93%、西仪股份27.92%、钧达股份23.56%和常熟汽饰23.27%等,跌幅靠前的有跃岭股份-23.43%、迪生力-20.54%、*ST 众泰-18.13%、湖南天雁-14.14%和西上海-13.94%等。当前汽车行业整体估值PE(TTM)为31.9 倍,高于近10 年以来的历史均值PE 18.3 倍水平。   	行业动态:1)、工信部肖亚庆表示工信部将启动公共领域车辆全面电动化城市试点;2)、数字交通“十四五”发展规划重点推动车路协同及自动驾驶相关标准研究制定;3)、大众总部工厂明年汽车产量或增43%。   	公司动态:1)、长华股份(605018):关于“汽车冲焊件(武汉)生产基地建设项目”正式投产的公告;2)、拓普集团(601689):关于签署重庆投资意向协议的公告;3)、光洋股份(002708):关于下属公司收到零跑科技定点通知书的公告。   	风险因素:汽车销量不及预期,新能源汽车销量不及预期,政策不及预期
标题:  新材料行业板块周观点：新疆多晶硅被美国列入“黑名单” 东方盛虹收购斯尔邦获无条件过会   日期:   2021-12-28   正文:   市场回顾:   	上周新材料板块下跌5.44%,同期沪深300 指数下跌0.67%,新材料板块落后大盘4.77 个百分点。个股方面,板块中97只个股中有27 只上涨,跑赢大盘的有33 只股票。涨幅前五的分别是石英股份(11.69%)、沃格光电(11.45%)、联瑞新材(11.42%)、深南电路(10.54%)、诚志股份(7.51%);跌幅前五的分别是晨光新材(-15.94%)、凯盛科技(-13.99 %)、永太科技(-13.71%)、中天科技(-13.25%)、福斯特(-11.97%)。   	行业热点:   	EVA:12 月22 日,东方盛虹发布了《关于重大资产重组事项获得中国证监会审核通过暨复牌公告》称,公司以发行股份及支付现金方式购买江苏斯尔邦石化有限公司100%股权并募集配套资金经证监会审核后获无条件通过。东方盛虹于5月启动对斯尔邦石化的收购工作,并于8 月对外宣布积极响应国家“双碳”目标要求,展开向新能源、新材料产业集团的战略转型。斯尔邦石化作为目前国内最大的光伏级EVA 树脂生产企业,预计2021 年总产量将突破25 万吨,为我国EVA实现进口替代、并向清洁能源升级转型提供了稳定保障。完成本次收购后,斯尔邦石化将成为东方盛虹升级转型的攻坚力量和重要平台,对公司在新能源产业的布局起到加速催化作用,公司也将形成低成本的核心原料平台+新能源、新材料等多元化产业链条的“1+N”新格局。   	多晶硅:当地时间12 月24 日,美国总统拜登签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”,禁止从新疆进口包括全部或部分在新疆维吾尔自治区开采、生产或制造的产品,其中重点禁止进口的产品名录中包含了多晶硅。多晶硅是光伏、集成电路等核心产业的重要原材料,近年来,在我国企业坚持自主研发下逐步掌握了多晶硅核心生产技术,带动国内多晶硅产量及出口量快速提升,目前新疆是我国多晶硅主要产出地区之一。从出口国家来看,我国多晶硅主要出口至荷兰、印度、巴西等国家和地区,出口至美国的比例较小,因此美国本次限制进口新疆多晶硅对我国多晶硅产业影响并不大。   	风险因素:下游需求不及预期;核心材料国产替代化进程不及预期;在建产能建设进度不及预期;原材料价格大幅波动
标题:  农林牧渔行业周观点：生猪产能持续去化 持续关注种业政策   日期:   2021-12-28   正文:   报告摘要：生猪养殖：本周五全国外三元生猪出栏均价15.76 元/公斤，较上周五下降4.19%。本周五全国15 公斤外三元仔猪出栏均价27.05 元/公斤，较上周五下降3.39%。本周生猪价格持续下跌，东北地区猪价全面跌破15元/公斤。受生猪价格持续下跌影响，养殖端出栏较为积极，市场生猪供应充足，屠宰企业压价力度强。猪价年前仍有波动上行机会，但预计涨幅有限。   	根据央视财经报道，11 月份全国能繁母猪存栏量4296 万头，环比下降1.2%，降幅较10 月有所收窄。后续需要关注今年冬季极寒天气条件下可能爆发的非瘟、腹泻等疫情或造成行业产能被动去化以及春节后养殖户主动去产能加速或带来周期反转拐点提前显现等多重变量。临近年末，重点关注企业降本增效阶段性成果，推荐关注成本控制具备明显优势的养殖头部企业，其次关注存在较大预期改善和成长确定性的二线和小而美标的。   	种业：24 日闭幕的十三届全国人大常委会第三十二次会议对种子法作出了最新修改。新修改的种子法扩大了植物新品种权的权利内容及保护范围，提出建立实质性派生品种制度，进一步加大对假、劣种子的处罚力度，多维度保障种业原始创新。进入年末年初政策密集期，种业相关政策有望持续获得政策关注，建议关注在生物育种技术具备核心研发创新能力的企业。   	市场回顾：   	本周农林牧渔各子行业中，周涨跌幅依次为：饲料11.11%、动物保健9.75%、畜禽养殖8.22%、种植业2.35%、渔业1.24%、农产品加工0.88%。本周农林牧渔行业公司中，表现前五的公司为：普莱柯22.53%、天康生物22.25%、天马科技21.54%、唐人神14.18%、傲农生物13.36%；表现后五的公司为：   	众兴菌业-7.89%、*ST 华英-8.33%、万辰生物-8.34%、福建金森-8.60%、ST天山-11.58%。   	重点追踪：   	1、隆平高科公告与吉林省农业农村厅签署《战略合作框架协议》   	事件：12 月21 日，隆平高科公告称吉林省农业农村厅与公司于2021 年12月20 日签署了《战略合作框架协议》。主要合作内容包括：共同推进种业科技创新平台建设；开展“黄金玉米带全产业链高效农业”、“玉米生物育种产业化应用”等重点项目合作；开展股权资本合作，吉林将对公司的重点投资项目予以支持，推动公司在吉林省的项目顺利开展。   	重点推荐：   	【重点推荐】大北农、隆平高科、海大集团、生物股份、科前生物【建议关注】温氏股份、正邦科技、中宠股份、佩蒂股份、溢多利风险提示：畜禽价格波动风险，极端天气影响，动物疫病影响等。
标题:  商社行业：直播电商监管加强 关注品牌方自播建设   日期:   2021-12-28   正文:   本周核心观点：   	直播电商监管加强，前有头部主播税务问题被查，后有浙江消保委通报今年双十一5 大电商平台的多位主播在直播期间存在违规行为。我们认为，当前监管将有利于行业长期健康发展，短期可能导致平台间分流，但对行业整体发展并无太大影响。   	对于平台来说，短期看，涉及税务问题的头部主播集中在淘宝，因此对平台短期销量存在一定影响，或进一步加强近两年淘系平台被其他平台分流的趋势；长期看，直播电商市场规模持续扩大，凭借营销与销售双重功能，直播间已经成为很多国内外品牌的重要销售渠道。根据艾瑞咨询数据，2020 年我国直播电商市场规模超1.2 万亿元，年增长率为197.0%，行业内主播从业人数飙升123.4万人，2023 年直播电商规模将超过4.9 万亿元。   	对于品牌方来说，与单一主播强绑定的品牌较少，且今年以来很多品牌开始建设并加强自播渠道。上海家化全新直播中心投入使用，公司目前有9 个现代化直播间，涉及天猫、抖音、京东等主流平台，内部主播及后台运营人员共计70余人。我们认为未来长期看，品牌方或将更多发挥主播在营销宣传方面的作用，而将定价权与销售渠道抓在自己手中，未来品牌自播将在销售方面发挥更大的作用。   	投资建议：关注拥有较强自播能力的品牌，春节前关注黄金珠宝行业机会。   	行业复盘：上证综指收于3618.05 点，当周涨跌幅-0.39%；深证成指收于14710.33 点，当周涨跌幅-1.06%；中信消费者服务指数收于11324.83 点，当周涨跌幅+0.26%；中信商贸零售指数收于4202.97 点，当周涨跌幅+1.59%。   	从申万二级子版块周涨跌幅来看，涨幅前三的分别为专业连锁（4.70%）、酒店餐饮（3.82%）、贸易（1.80%），涨幅后三的分别为饰品（-2.49%）、教育（-2.14%）、专业服务（-0.25%）。   	重点报告关注：   	《中国中免：短期业绩受疫情扰动，免税龙头长期空间广阔》2021-10-31《化妆品行业：国产香化如何打造百年企业？》2020-12-04《酒店行业：高速扩张下，中高端酒店增长空间仍有几何？》2021-01-04《高教行业：四大维度剖析民办高校投资机会》2020-11-17《循迹历史：拥抱灵活用工赛道红利，规模与技术是未来竞争核心》2020-03-05重点推荐：中国中免、首旅酒店、锦江酒店、科锐国际、上海家化长期推荐：中公教育、广州酒家、老凤祥、周大生、珀莱雅风险提示：部分地区疫情反弹，经济复苏不及预期，超预期政策。
标题:  消费品零售&化妆品行业周报：关注电商运营与直播带货行业健康发展 维持推荐经营稳定的优质零售标的   日期:   2021-12-28   正文:   本周行业热点：①12 月23 日，商务部、市场监管总局联合开展商贸流通领域国家级服务业标准化试点工作；②12 月23 日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议；③凯度消费者指数携手贝恩（Bain & Co）发布了《2021年中国购物者报告，系列二》。   	行情表现：上周（2021.12.20-2021.12.24）CS 商贸零售指数上涨（1.59%），跑赢上证指数（-0.39%），沪深300 指数（-0.67%），深证成指（-1.06%）。   	年初至今行业指数累计上升1.60%，跑赢沪深300（-5.56%），跑输上证指数（4.17%），深证成指（1.66 %）。与其他行业相比，上周商贸零售板块在中信30 个行业分类中涨跌幅排名第4，较前一周上升15 名。   	电商及代运营板块：南极电商公司实际控制人部分股权质押；关注电商直播带货行业健康运营发展。   	超市板块：家家悦投资设立融资租赁公司。   	黄金珠宝板块：金一文化持股5%以上股东减持部分股份，公司股东股份新增轮候冻结。   	百货及综合业态板块：利群股份副总裁罗俊集中竞价减持股份；豫园股份集中竞价方式回购公司部分社会公众股，组建设立“复星（杭州）汉兴私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）”暨关联交易；百大集团使用闲置自有资金进行委托理财；安德利百货股东集中竞价减持股份；老新华百货独立董事关于为全资子公司银行贷款提供担保。   	化妆品板块：薇诺娜线下百货首店落户杭州，贝泰妮注重线下业态建设，完善布局，不断提升品牌力宣传，加强沉浸式服务体验。   	其他连锁板块：居然之家收购控股股东及其下属公司部分股权等资产，进行关联交易；天音控股股东减持原股改限售股份达1%；红星美凯龙家居控股股东股权质押，减持计划已完成。   	个护板块：金春股份与专业投资机构合作投资设立基金，持股5%以上股东减持时间过半暨减持比例达到1%；名臣健康持股5%以上股东减持股份比例超过1%；豪悦护理公布持股5%以下股东减持计划。   	推荐标的：维持全渠道配置的逻辑不变，推荐重点关注零售渠道类天虹百货（002419.SZ）、王府井（600859.SH）、永辉超市（601933.SH）、家家悦（603708.SH）、红旗连锁（002697.SZ）、华致酒行（300755.SZ）、壹网壹创（300792.SZ）、丽人丽妆（605136.SH）；以及消费品类的上海家化（600315.SH）、珀莱雅（603605.SH）、丸美股份（603983.SH）、贝泰妮（300957.SZ）、可靠股份（301009.SZ）、豪悦护理（605009.SH）、稳健医疗（300888.SZ）、百亚股份（003006.SZ）。   	风险提示：市场信心不足的风险；转型进展及效果低于预期的风险。
标题:  汽车行业周报：“平台+生态”战略赋能造车 华为扩大智能汽车“朋友圈”   日期:   2021-12-28   正文:   汽车周期定位：目前汽车行业库存周期处于被动补库阶段本轮主动补库周期结束，行业确认于5 月开始进入被动补库阶段，被动补库阶段汽车板块的投资特征是板块内部滞涨股补涨。   	汽车零部件板块迎来中期、长期配置性机会   	汽车周期当下周期定位利于零部件板块估值修复：汽车行业销量增速呈显著的周期特征，景气度受库存周期驱动。2019 年四季度汽车周期触底，在经历了2020 年全年的被动去库（复苏期）及2021 年上半年的主动补库（过热期）后，行业现阶段处于被动补库（滞涨期）。滞涨期汽车板块的投资特征为板块内部滞涨股补涨。在经历了行业的复苏期和过热期之后，滞涨期内零部件板块为主要的滞涨板块，后续随着芯片供给的“正常化”，行业补库会带动零部件行业收入端增速上行。   	汽车零部件为行业下一轮产能周期主要的投资方向，有望诞生全球龙头企业：2011 年SUV 渗透率超越10%，开启了行业10 年左右的朱格拉周期。2021 年电动车渗透率超过10%，汽车作为重要的智能硬件，电子电气架构正在由分布式到域集中转变。十年轮回，智能电动车渗透率快速提升并正在开启行业新一轮朱格拉周期。电动化的前半场造就了宁德时代等一批全球龙头公司，智能化的后半场，有望在未来10 年造就新一批全球汽车零部件龙头企业，汽车零部件板块为未来10 年产能周期主要的投资方向。   	如何挑选汽车零部件公司：我们认为汽车电子电器架构由分布式向三域集中的趋势会成为汽车零部件重要的选股线索。其中智能座舱域建议关注德赛西威，自动驾驶域中线控底盘渗透率有望在下一轮汽车库存周期中加速提升。推荐龙头中鼎股份，建议关注拓普集团和亚太股份。   	投资建议   	本轮主动补库周期结束，行业于5 月开始进入被动补库阶段，乘用车板块经过复苏期估值修复充分，较零部件板块溢价明显，乘用车板块仅存在波段机会。与此同时乘用车利润增速低于零部件，补库周期开启后板块估值开始震荡或收缩，业绩为王。汽车板块内大概率发生子行业轮动，零部件板块有望成为最优配置。   	乘用车板块建议关注吉利汽车、广汽集团（2238.HK）、长城汽车和长安汽车；零部件板块推荐中鼎股份、亚太股份、兆丰股份，建议关注德赛西威（通信组覆盖）。   	风险提示   	房地产对消费挤压及芯片断供导致汽车销量不及预期；原材料成本超预期上行导致汽车行业毛利率低预期等。
标题:  新能源电力行业2022年策略报告：政策托底新能源装机中枢上移 产业链确定性机会显现   日期:   2021-12-28   正文:   光伏：产业链价格松动推动下游需求回暖，整县推进分布式光伏超预期增长。市场方面，在全球双碳愿景推动下，光伏终端装机需求潜力充沛，而随着硅料和硅片足量产能的逐步投产，在产业链上游进入博弈和降价通道的情况下，光伏制造产业链与电站端之间的供需博弈有望缓解，随着组件价格下降带来终端电站的IRR 收益回归常态，需求潜力有望进一步释放。我们预计2022-2023 年全球光伏装机需求分别约210GW、240GW，其中国内需求分别为78GW、82GW。产业链机遇方面，我们认为2022 年的投资机遇主要集中在硅片价格战的主要受益方组件和终端电站环节，此外随着下游需求的持续超预期增长，扩产和认证周期较慢的EVA 粒子也将存在阶段性紧缺，其有望在2022 年依旧获得量价齐升的增长态势。技术方面，HJT降本增效路径显现，设备订单先行率先发力，国产核心设备得到HJT 量产产线验证，主流环节均可实现国产替代，PECVD 和RPD/PVD 是HJT 设备的核心，HJT 量产产线推进下市场空间广阔。   	风电：海风平价化预期显现，头部零部件企业盈利具备确定性增长。   	市场方面，国内双碳“1+N”政策体系不断完善，有望托底新能源中长期增长预期，我们预计双碳目标隐含对“十四五”、“十五五”风电年均装机要求达45、60GW，在配套政策推动下有望进一步超预期。产业链机遇方面，轴承是我国风机完全国产化的最后一环，国产替代仍有较大空间，从全球范围看，轴承行业经过多年产业竞争后，高端市场被海外主要八家大型跨国轴承企业所垄断，我们看好在技术和各环节开始布局的国内轴承企业有望享受国产替代+市场增长的双轮驱动。随着主流经济体加速规划海上风机，而海风的招标价格持续下行平价化有望加速到来，我们认为海上风机市场份额优势明显的龙头企业有望获得阿尔法超额收益。   	投资建议：光伏产业链上游价格博弈下看好下游一体化布局的组件企业盈利能力回升+需求增长的戴维斯双击。HJT 量产落地元年，龙头企业加速布局规划下，国产核心设备已经得到华晟新能源的HJT 量产产线验证，主流环节均可实现国产替代，因此我们看好在高附加值和技术壁垒最高的非晶硅薄膜沉积环节设备有所布局的全产线覆盖龙头厂商。政策托底风机装机中枢上移，我们预计双碳目标隐含对“十四五”、“十五五”风电年均装机要求达45、60GW，轴承高端市场被海外主要八家大型跨国轴承企业所垄断，我们看好在技术和各环节开始布局的国内轴承企业有望享受国产替代+市场增长的双轮驱动。   	风险提示：价格竞争超预期，原材料价格出现不利波动，新能源政策不及预期，电池片技术迭代风险，风光项目消纳风险，HJT 量产不达预期，轴承国产化进度不及预期。
标题:  九号公司(689009)：发力电动两轮车 积极布局服务类机器人   日期:   2021-12-28   正文:   　　智能电动平衡车和 智能电动滑板车为核心产品。智能电动平衡车和智能电动滑板车为公司核心主营产品，营收占比较大。公司智能电动平衡车、智能电动滑板车等核心产品销售区域覆盖全球100 多个国家和地区，并与Voi、Lyft Scooter（Lyft）、Uber Scoote（r Uber）、Spin（Skinny）和Grin（Encosta）等国内外出行领域众多知名企业建立了合作关系。   	　　“新国标”带来替换需求，公司积极发力电动两轮车。“新国标”过渡期结束后超标车将禁止上路，由此带来的大量替换需求将在2021年至2024 年达到高点。此外，“新国标”的出台进一步规范了行业发展，推高了行业准入的技术门槛，达不到技术规范强制要求的中小厂家将被强制从行业中清退；即便部分中小厂家能满足标准的强制要求，但标准的出台势必导致成本端的上升，也会使中小厂家在竞争中处于劣势，从而使行业集中度进一步提高。公司在电动两轮车领域积极发力，布局了A/B/C/D/E/N 等多维度产品，全方位覆盖用户需求。   	　　积极布局服务类机器人，切入配送、割草领域。服务类机器人一直是公司重点关注的产品领域。公司先后研发了智能室内配送服务机器人S1、S2 以及机器人通用移动底盘RMP 系列，室内配送机器人“方糖”   	　　已经进入了商业落地的阶段。同时，公司选择割草机器人作为入局家用服务机器人的主力方向，已于2021 年三季度发布Segway 赛格威割草机器人Navimow，将于明年3 月对外发售，有望替代手动燃油割草机。   	　　公司是定位于智能短交通领域的创新企业。目前全球全地形车年销量已超过90 万台，市场规模近千亿元。公司沉淀了在车辆工程、新能源动力系统、电控电机、电池PACK、BMS、IOT 及IOV 的技术经验及创新技术，赋能到全地形车产品。今年陆续出货，以海外为主，产品分为ATV、UTV、SSV 三个车系平台，增长空间广阔。   	　　盈利预测及评级：预计公司2021-2023 年归母净利润分别为5.76 亿、9.97亿、13.45 亿，EPS 分别为8.18 元、14.15 元、19.09 元，市盈率分别为82.03 倍、47.41 倍、35.15 倍，首次覆盖，予以“增持”评级。   	　　风险提示：汽车需求不及预期，公司业务发展不及预期
标题:  德赛西威(002920)：智能化重构整车产业链 公司竞争力领先蜕变在即   日期:   2021-12-28   正文:   　　公司拥有德国制造基因和国资背景，在国内Tier1 中位于前列。公司传承德国制造基因，后转变为国有企业，目前股权结构稳固且国资背景突出，员工持股比例高。公司近年来产品从座舱域向驾驶域、智能网联扩展，并积累了大量的车厂客户，产品销售车载娱乐系统占比最高，境内销售占绝对比重。从现状来看，公司在产品布局、客户积累、经营效率、营收体量等方面都有优势位于本土Tier1 前列，但本土Tier1 与全球Tier1 仍存在着较大差距。   	　　智能化重构整车产业链，并带来智能座舱与自动驾驶两大增量领域。汽车智能化时代，整车厂逐渐开始与上游芯片、算法厂商达成合作，甚至开始自研芯片、算法、操作系统，传统产业链模式被打破，巨头Tier1 生存空间面临挤压。   	　　另一方面智能化带来了新的增量空间，智能座舱方面，座舱智能、多屏、大屏化驱动汽车电子单车价值提升，并且随着座舱产品渗透率不断提升，预计国内座舱市场将增长至2025 年的1030 亿元，19-25 年复合增长率15.18%。   	　　自动驾驶方面，国内外自动驾驶法律法规接续出台，行业发展稳步推进，特别是德国批准奔驰L3 级自动驾驶上路预示着自动驾驶开启了新时代。目前我国量产汽车自动驾驶等级目前正从L2 向L3 渗透，20-30 年自动驾驶市场规模年复合增长率为22%。   	　　变革浪潮中本土Tier1 面临机遇，公司产品与客户领先有望实现蜕变。汽车智能化推进过程中，智能座舱与智能驾驶域格局未形成，成为国产Tier1 突破的良机。智能座舱方面，内燃机时代国内外座舱市场由大陆、伟世通、博世等国外Tier1 龙头主导，智能车机时代以国内Tier1 龙头德赛西威为代表在信息娱乐系统（带屏以及10 英寸+）前装、中控多媒体主体系统、全尺寸液晶仪表等多个领域占据市场份额前列，国内以德赛为代表的Tier1 以此为基础有望持续扩大优势。自动驾驶方面，以自动驾驶域控制器为竞争着力点，整车厂、科技企业、本土第三方Tier1、海外Tier1 四大势力展开角逐，以德赛西威为代表的国内Tier1 仍能维持竞争力。从代表企业竞争力角度来看，德赛西威致力于完善产品线、与客户合作持续迭代、并与产业链上下游合作打造自动驾驶域控制器，有望在汽车智能时代抓住机遇引领潮流。   	　　公司盈利预测及投资评级：我们预计公司2021-2023 年净利润分别为7.84、11.09 和14.43 亿元，对应EPS 分别为1.42、2.02 和2.62 元。当前股价对应2021-2023 年PE 值分别为110、78 和60 倍。看好公司产品力和客户资源积累铸就的壁垒，公司有望在驾驶信息显示系统，自动驾驶域控制器与ADAS 产品高涨的景气度中获得加速成长，首次覆盖给予“推荐”评级。   	　　风险提示：驾驶信息显示系统推进不及预期；自动驾驶域控制器客户推进不及预期；ADAS 产品进展不及预期。
标题:  曲美家居(603818)：多维优势构筑高效店态 STRESSLESS国内拓展加速   日期:   2021-12-28   正文:   　　报告导读   	　　我们在曲美家居系列跟踪报告（1）中详细拆解了公司有望于22 年迎来业绩向上拐点的驱动因素，本篇报告将从品牌、产品、商业模型、管理变革四个维度，展望Stressless 成长前景。   	　　投资要点   	　　深耕技术驱动产品力领跑行业   	　　技术更新领跑行业，铸造躺椅品类领先产品力。1970 年Ekornes 为Stressless 申请专利Glide 并于1971 年推出世界第一款满足就座时的运动和支撑需求躺椅，成为可活动躺椅开创者。此后公司持续深耕躺椅品类，不断于行业率先推出新技术强化用户体验与产品力，包括1991 年推出Plus?、2009 年推出ErgoAdapt、2014 年推出BalanceAdapt?等。公司强产品力得到美国脊骨神经协会充分认可，是世界上唯一获得美国脊骨神经协会认可的躺椅，受到医生推荐。   	　　强产品力下高效运营成就世界级品牌   	　　依靠强产品力下针对性营销手段+全球化渠道布局+差异化竞争，Stressless 逐步成长为全球第一舒适椅品牌。营销手段：通过强产品力在消费者心中奠定地位后，公司通过丰富品牌营销手段，使产品是“世界上最舒适的椅子”这一标签更加深入人心。教皇约翰保罗二世乘坐汽车中的座椅为白色的Stressless，其被用作教皇的宝座，品牌价值凸显。渠道布局： Stressless 持续下沉使渠道，当前在全球有7000+销售网点，Stressless 产品遍布全球240 多个国家，全球化布局强化全球顶级品牌定位与全球用户感知，公司全球受众超8500 万。差异化竞争： Stressless 品牌定位第一梯队，相比定价最高的纳图兹性价比凸显，同价格段没有竞争对手。由此，公司逐步成长为全球第一舒适椅品牌，销量全球冠军，20 年市占率达19.4%，品牌力领先。   	　　高效零售店态建立，有望快速复制   	　　强品牌力、产品力下，精简SKU 的大单品战略帮助Stressless 形成高效零售店态。公司专注单椅品类，SKU 精简，线上商城仅10 款SKU，因此单店所需空间小，代理商开店投入及运营难度均较低，公司商业中心门店规模仅30-50 平。   	　　从单店盈利看，Stressless 品牌定位及售价高给予渠道更大盈利空间，根据公司公告计算Stressless 出厂均价5286 元，渠道端考虑折扣及其他误差下保守假设均价为1.8 万元，经销商毛利率超60%，因此在相同客流量、转换率、门店规模下，Stressless 坪效及单店盈利领先。   	　　公司计划未来三年在4 个一线城市，18 个强二线城市及47 个2-3 线城市开店700-800 家，至2025 年实现收入10 亿元。我们持续看好这一前期投入小，运营难度低，单店盈利强，回收周期短的极简零售商业模式于国内拓展前景。   	　　收购后管理改善，Ekornes 迸发增长动能   	　　曲美收购后管理全面改善，公司迸发增长动能。强产品力、品牌力及高效商业模式下，公司此前发展缓慢主要受管理层影响。1993-2018 年，Ekornes 都由挪威养老基金等各类金融机构控股。由此2007-2018 年营收CAGR 仅0.35%（剔除收购IMG 增量），而平均股利支付率达83%。曲美收购公司后发力成长，一方面更换管理层，另一方面给予新管理层充足激励，而新管理层在客户、产品品类、市场三维度拓展也更加积极，管理能力充分改善，由此Ekornes 迸发增长动能，20 年疫情影响下Ekornes 整体增长3%，预计21 年增长39%。   	　　盈利预测及估值   	　　Ekornes 在管理层变革后释放了强品牌力与产品力下本应有的增长动能，随着可复制性强的商业中心门店模式于国内逐渐展开，Ekornes 有望加速成长，我们预计Ekornes 21-23 年分别实现营收35/42/48 亿元，净利润4.1/5.3/6.4 亿元，国内曲美分别实现营收20/23/25 亿元，净利润1.8/1.8/2.0 亿元，综上预计公司21-23 年整体实现营收56.3/66.7/75.7 亿元，考虑财务费用及资产摊销后，对应归母利润分别为2.8/4.9/6.8 亿元，参考可比公司估值，给予公司22 年20X PE，对应22 年目标市值100-140 亿元（140 亿元以不考虑Ekornes 产生的利息支出及无形资产摊销后的7 亿元净利润为基数），维持“买入”评级。   	　　风险提示   	　　Stressless 增长不及预期；国内市场竞争加剧；引入战略投资人失败。
标题:  中国能建(601868)：披露砂石骨料规划、绿色业务多点开花 凸显新战略推进决心   日期:   2021-12-28   正文:   　　报告导读   	　　2021 年12 月27 日，中国能建公开披露：全资子公司中能建绿色建材有限公司（以下简称“中能建绿色建材”）拟于“十四五”期间在绿色建材业务领域投资600 亿元，打造全产业链绿色砂石集团，至2025 年预期实现年营收、年利润总额分别超180 亿元、36 亿元，成为国内领先的砂石骨料领军企业。   	　　投资要点   	　　锚定新战略，发挥平台作用、引领布局绿色建材产业公司新一届管理层于2020 年底明确提出“1466”总体发展战略，全力打造“六个一流”的商业模式，其中包含“一流的建材、工业产品和装备提供商”。2021 年10 月11 日，中能建绿色建材在湖北武汉注册成立，主营矿山投资、产业园运营、衍生产品加工销售。作为公司旗下专业建材投资平台，中能建绿色建材层次高、决策快，有望占得市场先机，充分发挥投资带动和牵引作用，引导公司相关企业有序参与项目投资建设，发力绿色矿山智能建造、绿色建材产品和先进生产技术研发，打造建材行业高科技企业。   	　　明确砂石骨料业务规划，23/25 年拟分别实现年利润总额16/36 亿元据公开披露信息，公司《关于发展砂石骨料业务的指导意见》中明确提出砂石骨料业务发展规划：1）至23 年，绿色建材业务投资额达400 亿元，实现年营收超80 亿元，年利润总额超16 亿元。以长江经济带、粤港澳大湾区、成渝经济圈为重点区域，整合和优化砂石骨料产业，将砂石骨料产业打造成为集团经济增长的新引擎；2)至25 年，绿色建材业务累计投资额达600 亿元，实现年营收超180 亿元，年利润总额超36 亿元。积极推动资产、资本证券化，设立砂石骨料产业基金，打造集砂石骨料投资、开采、加工、储运、衍生经济、装配式建筑、园区运营、矿山治理等全产业链为一体的绿色砂石集团，成为国内领先的砂石骨料领军企业。我们认为，做大做强绿色建材业务有望增厚公司业绩。   	　　新能源“投建营”成效初显、设立氢能公司，凸显新战略推进决心公司21 年6 月发布《中国能建践行“30·60”战略目标行动方案（白皮书）》，围绕“3060”系统解决方案“一个中心”和氢能、储能“两个基本点”开展业务转型，提出到25 年控股新能源装机力争超20GW。21 年1-9 月，公司已签订多个新能源投资战略协议，转型新能源投资运营有望提速；21 年11 月27 日，公司公告拟出资50 亿元设立全资子公司中能建氢能源发展有限公司，经营范围涵盖氢能产销、投建营、装备研发、氢燃料电池及储运等业务，有望统筹引领公司氢能业务发展，做大做强氢能产业。公司围绕新战略，迅速推进新能源投建营订单、设立氢能子公司、对外披露砂石骨料业务发展规划，凸显央企责任担当。   	　　盈利预测及估值   	　　预计公司2021-2023 年实现营业收入3031、3455、3910 亿元，同比增长12.11%、14.02%、13.17%，2021-2023 年实现归母净利润67.67、96.03、109.91 亿元，同比增长44.89%、41.91%、14.46%，对应EPS 为0.16、0.23、0.26 元。现价对应PE 为17.5、12.3、10.8 倍。维持“增持 ”评级。   	　　风险提示：绿色建材、砂石骨料业务开展不及预期。
标题:  汽车行业周报第41期：华为首款鸿蒙汽车发布 国轩高科获美国车企订单   日期:   2021-12-28   正文:   　　戴姆勒和比亚迪就 腾势合资公司未来架构达成一致。戴姆勒大中华区投资有限公司与比亚迪汽车工业有限公司签署了关于调整其合资公司深圳腾势新能源汽车有限公司架构的股权转让协议，拟完成双方在腾势的股权转让。该转让完成后，戴姆勒和比亚迪将分别持有腾势10%和90%的股份。有关事宜有待相关监管部门审批，计划于2022 年年中完成。   	　　华为首款鸿蒙汽车正式发布，AITO 问界M5 预售25-32 万。12 月23 日华为冬季新品发布会上，由华为和赛力斯联手打造的AITO 品牌首款车型问界M5 正式亮相并开启预售。新车共推出三款车型，预售价区间为25-32 万元。作为首款搭载HarmonyOS 智能座舱的车型，华为在智能座舱上的前沿技术也几乎都在这款车上集齐，包括HarmonyOS 车机操作系统、HUAWEI SOUND 音响系统以及HUAWEI Share 功能。12 月24 日起，这款车将陆续登陆全国118 个城市的华为门店；2022 年1 月20 日起，开启预约试驾及预定，预计2 月底该车可开始交付。   	　　宁德时代全球最大单体项目在福鼎投产，一期锂电池产能60GWh。12月21 日，位于福建宁德福鼎市的福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2 号厂房投产、4 号厂房动工。这意味着，宁德时代全球最大单体项目正式拉开生产序幕。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代迄今为止全球布局的最大单体项目，规划产能120GWh，产值超千亿元。其中一期项目总投资170 亿元，产能60GWh，投产后产值约500 亿。   	　　12 月20 日，国轩高科发布公告称，其境外全资孙公司 GOTION, INC.   	　　（美国国轩）与美国某大型上市汽车公司签订协议。该汽车公司预计在2023 -2028 年间，向国轩高科采购磷酸铁锂电池总量不低于 200GWh，双方还计划在美国成立合资公司，实现本土化生产。根据公告，国轩高科将在 2023 -2028 年间确保满足该客户所需的电池数量，预计总量不低于 200GWh。为了满足该客户庞大的电池采购需求，国轩高科一方面将通过中国内地电池生产基地出口LFP 电池，另一方面国轩计划在美国本土建厂生产配套所需的LFP 电池。   	　　风险提示：宏观经济不及预期，汽车销量不及预期。
标题:  传媒2022年度策略报告：沉浸与开放 全球文娱社交酝酿新生   日期:   2021-12-28   正文:   　　2021 年，互联网对人类生活的改造仍在持续。在互联网巨头的引领和媒介产物的渲染下，“元宇宙”（Metaverse）成为社会舆论和资本市场的共同热词，其描绘的远景被普遍认为将带来互联网生活所面临的下一次媒介迁移。   	　　更加“沉浸”的用户是向“元宇宙”远景的必要过渡，足够的用户时长是沉浸感产生的前提。因此，场景多元、内涵丰富的社交娱乐应用对用户时长的创造能力就是它的“超能力”，也使向往“元宇宙”的资本选中社交娱乐作为走向未来的首选赛道。移动网络用户数量重新登顶，互联网行业的高质量发展继续聚焦存量用户价值的挖掘。用户生活数字化程度的提升加深了其与移动设备的羁绊，使用次数和时长都保持增长态势。硬件技术的突破是实现“沉浸”体验的关键，在元宇宙概念和VR设备销售突破的共同推进下，国内互联网资本对VR 的研发和投资进入了新的高峰期。内容产品在沉浸体验中的重要性同样不容忽视：世界观设定和交互设计是沉浸感的来源。   	　　2021 年，我们看到“开放”成为国际互联网行业监管的主题，也看到个体的创意天才和创作热情得到了更全面的保障和支持。“开放世界”不仅是内容产品对品质和创新的自我要求，更是互联网理念的应用之义。   	　　人类对自由、平等、共享的向往贯穿了整个互联网经济的发展史，但随着互联网巨头资本的壮大和平台经济的崛起，恶性竞争引起的垄断和封闭行为普遍存在。在国内，去年年底发布的《反垄断》法案已得到政策层面的细化诠释，国家反垄断局正式成立，百度、阿里巴巴、京东、腾讯、滴滴均被立案调查处罚。“二选一”、用户信息滥用和链接屏蔽成为监管部门关注的重心。   	　　游戏：元宇宙前景诱人，国游繁荣靠创新。游戏作为用户规模巨大的成熟商业形态，是元宇宙相关技术的实践基地，更是适合元宇宙平台和内容产品成长的肥沃土壤。在元宇宙前景的刺激下，全球游戏产业将进入技术和业态的创新高峰期。对于国内游戏行业来说，国内市场竞争饱和加速了行业集中度的提升，次时代游戏对创意策划、引擎技术、跨平台运营、社交体验和发行营销的要求都有了质的飞跃。海外市场的开拓也进入了深水期，低成熟度市场的培育迫在眉睫。回顾过去，国游的崛起依靠的是国内游戏行业扎实的研运基础和人才储备。未来，国产游戏的繁荣强大还需要在引擎技术和策划创新上与世界先进水平接轨，保持行业规模的稳健增长。   	　　长视频：供给短缺突显版权方价值，内容龙头标的受益。内容供给不足成为影视行业的普遍共识。由于近年监管部门在加强内容审核和治理行业乱象上的积极作为，不符合行业发展的剧集制作机构和项目得到了清理，剧集产能明显减少，造成了剧集内容供需的不平衡。行业产能收缩和内容供需矛盾将利好剧集制作行业的龙头企业，而版权保护环境的优化有望长期增益企业业绩。   	　　广告营销：消费增速承压，继续看好梯媒、网红广告。与2016-2019 年互联网广告市场规模保持30%以上增速相比，2020 年以来互联网广告市场规模增速明显放缓，消费疲软、流量紧缺导致头部公司业绩下滑。   	　　疫情好转激活户外广告，梯媒数字化转型迎候新消费品牌营销需求。效果型广告继续受青睐，网红营销拥抱新消费时代。   	　　平面出版：零售市场仍未复苏至疫情前，网销渠道利润承压。相比2019年同期，整体零售市场仍处于低迷状态。后疫情时代读者的消费习惯被加速改变，更多人转向网店渠道，让实体书店的复苏面临较大困难。少儿类图书码洋比重回落，主题出版领先市场增长。短视频电商渠道压低折扣率，少儿类折扣低至3.3 折。   	　　回顾2021 年，传媒板块的市场热度从低迷中窥见曙光。A 股传媒板块整体走势呈“V”型，板块估值在三季度实现触底反弹，年底实现冲高走势。板块估值仍未走出低迷，2021 年中信传媒指数的市盈率中位数从年初开盘的38.96 倍一路下滑至9 月29 日的23.19 倍，随后一路修复至年末（12 月15 日）的31.68 倍。   	　　推荐关注标的：完美世界（深厚技术基因，布局多元赛道的精品研发品牌）、吉比特（独游主流化的操盘玩家，休闲赛道专注长线研运一体）、心动公司（游戏社区内容价值突显，自研新品期待发力）、芒果超媒（内容底蕴优势突显，看好泛娱前瞻布局）、华策影视（国剧龙头深耕内容生态，看好业务版图扩充前景）、分众传媒（乘新消费赛道东风，梯媒巨舰志在远航）、天下秀（乘风而起，领航红人经济）。   	　　风险提示：宏观环境风险（国民经济增长状态、居民可支配收入变化、消费市场景气程度等）；监管政策风险（游戏、书刊、音像制品等出版物版号发放情况、影视项目审核制度、广告市场治理力度、税收优惠政策变化、内容版权政策变化等）；项目推进风险（拍摄场地变化；拍摄器材损坏；演员预期外调整后成本；研发或操作技术预期外成本、市场需求变化导致项目取消等）；内容侵权风险（创意团队故意或无意在内容产品的标题、情节、形象、拍摄手法等方面对已有版权物造成侵权）。
标题:  机械设备行业周观点：97.05GW第一批大型风光基地项目名单印发；迈为HJT设备进入能源局重大技术装备清单   日期:   2021-12-28   正文:   　　行业核心观点：   	　　上周（2021.12.20-12.24）申万机械设备行业指数涨幅为-2.2%，沪深300 指数涨幅为-0.7%，机械行业相对沪深300 指数跑输1.5pct。申万31 个一级行业有12 个上涨，机械设备行业涨幅排名第25 位，总体表现位于下游。   	　　光伏设备：第一批大型风光大基地项目97.05GW，迈为HJT 设备被列入能源局首台（套）重大技术装备项目清单。国家能源局、国家发改委印发的《第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设项目清单的通知》，涉及19 省份，规模总计97.05GW。根据迈为公众号，迈为推出了一项关于太阳能电池丝网印刷的创新技术——全开口太阳能电池钢板印刷技术，预计可节省20%左右银浆。该技术具有以下优势：1）工艺优势：栅线的高宽比达50%以上，26 微米宽，13-14 微米高；未来，钢板开口可以进一步降低，线宽控制到20 微米；兼容210mm 硅片尺寸，栅线数量可比丝网印刷增加一倍，推动HJT 电池效率进一步提高。2）成本优势：印刷高度均匀，在制造相同效率电池的情况下，净节省20%左右的银浆；总体成本与现有网版成本接近，不产生额外的材料成本；改造成本较低，仅需在现有印刷设备上进行小规模改造即可实现。建议关注电池技术变革带来的设备更新需求。   	　　锂电设备：11 月我国电动汽车产销创新纪录，渗透率达17.8%。   	　　根据中汽协数据，11 月我国新能源汽车产销分别实现45.7 万辆和45 万辆，同比分别增长1.3 倍和1.2 倍，新能源车产销继续刷新纪录，11 月渗透率达17.8%。2021 年1-11 月我国动力电池产量188.1GWh ， 累计同比增加184.1% ； 我国动力电池装机量128.3GWh，累计同比增加153.1%。据起点锂电统计，宁德、比亚迪、中创新航、国轩高科等25 家企业合计规划产能1894GWh。此外，海外锂电池厂商明年预计扩产加速。建议关注一体化锂电设备龙头、受益于海外扩产的锂电设备企业。   	　　半导体设备：全球半导体设备市场需求仍保持旺盛，预计全球缺芯预计持续到22 年上半年。11 月北美半导体设备制造商出货金额39.3 亿美元，同比+50.6%，创史上最高纪录。2021 年11 月我国进口半导体制造设备332975 台，进口金额32.7 亿美元。1-11 月进口半导体制造设备数量、金额分别同比上升652.7%、33.5%。   	　　SEMI 预计今年全球半导体设备销售额将突破1000 亿美元，22 年预计突破1140 亿美元。半导体设备导入客户时间较长，一般需要一到两年，建议关注清洗、刻蚀等已取得技术突破环节的国产半导体设备替代。   	　　工程机械：11 月挖机国内外市场持续分化，总销量同比下降36.6%。据中国工程机械工业协会统计，2021 年11 月销售各类挖掘机20444 台，同比下降36.6%；其中国内14014 台，同比下降51.4%；出口6430 台，同比增长89%。2021 年1-11 月，共销售挖掘机318746 台，同比增长7.66%；其中国内258934 台，同比下降2.49%；出口59812 台，同比增长95.9%。   	　　风险因素：固定资产投资不及预期，异质结产业化不及预期，专项债发行不及预期，
标题:  医疗服务行业周报：创新产业链从“策略布局”到“抢滩登陆”   日期:   2021-12-28   正文:   　　上周医疗服务II 下跌5.70%，跌幅居首   	　　上周医药生物报收11036.16 点，上升0.53%，涨幅排名位列申万一级行业第10 位，涨幅居中。沪深300 下跌3.99%，医药跑赢沪深300 指数0.42%；医疗服务II 报收11327.85 点，下跌5.70%；中药II 报收8264.71 ，上涨9.41%；化学制药报收11847.73 点，上涨2.38%；生物制品Ⅱ报收12464.73点，下跌2.30%；医药商业Ⅱ报收5985.89 点，上涨0.16%；医疗器械Ⅱ报收9654.68 点，上涨1.48%；从涨跌特点上来看，中药及化学制药表现较强，医疗服务板块跌幅较大。   	　　从医疗服务板块公司的表现来看， 表现居前的公司有： 创新医疗（+14.62%）、数字人（+14.54%）、南华生物（+11.21%）、宜华健康（+2.82%）、*ST 百花（+1.74%）；表现靠后的公司有： 康龙化成（-10.50%）、药明康德（-10.23%）、美迪西（-10.09%）、泰格医药（-8.38%）、盈康生命（-7.59%）。   	　　从涨跌特点上来看，受市场风格转换影响医疗服务板块CRO/CDMO 相关公司跌幅排名靠前。   	　　医疗服务PE(ttm)环比下降3.77 ，PB(lf)环比下降0.48当前医疗服务板块PE 为66.18 ，近一年PE 最大值为185.47 ，最小值为66.47 ；当前PB 为8.42 ，近一年PB 最大值为14.47 ，最小值为8.42 。   	　　医疗服务板块PE 环比下降3.77 ，PB 环比下降0.48 ，医疗服务板块PE、PB 处于近一年底部水平。医疗服务板块相对于沪深300 估值溢价率487.62%。虽然静态来看医疗服务板块估值仍较高，但考虑到专科医院及CXO 产业相关公司业绩增速较高，行业发展趋势较好且政策免疫，目前估值已较为合理。   	　　重要资讯   	　　（1）临床试验强调受试者安全中药注射剂、细胞治疗同属核查重点12 月20 日，国家药品审核查验中心公布《药品注册核查工作程序（试行）》   	　　等5 个文件，同时，国家药品审评中心也公布了《药品注册核查检验启动工作程序（试行）》，上述系列文件将于2022 年1 月1 日起施行。根据《核查检验》文件中的表述，药审中心将基于风险等级决定是否启动药品注册核查与注册检验工作，主要从“品种”和“研发生产主体合规”两大纬度，将风险划分为高、中、低三个等级。其中，化学药品创新药、中药创新药、中药注射剂、生物制品等属于高风险，涉及生产工艺或生产场地重大变更的疫苗和血液制品，以及细胞治疗产品等也属于药品注册核查考虑的高风险情形。中风险情形主要包含脂质体、微球、吸入制剂等复杂剂型，特殊化学药品以及处方中含有大毒药材的中药民族药等特殊品种。除上述高、中风险情形外，其他情形为低风险。通过区分风险等级来进行核查检验工作之外，上述文件还特别强调了对药物临床试验现场核查的细则。   	　　本周观点   	　　“策略布局”到“抢滩登陆”。虽然十年来医改取得了阶段性的成果，但可以看到，医保资金目前支出增速大于收入增速，压力依然很大，带量采购常态化下医保资金未来支付结构将进一步调整：将虚高药价部分压缩，转移到临床急需用药、医疗服务，最大化医保资金使用效率。当前，我们提出创新产业链已经从“策略布局”到“抢滩登陆”阶段。所谓“策略布局”指的是在2015 年7 月22 日临床自查核查之后，国内医药研发投入持续加大，创新药的获批数量持续提升。所谓的“抢滩登陆”指的是，花拳绣腿式的靠靶点跟随，撒网式的创新布局未来将难以持续，“抢滩登陆”是要靠“真创新”。   	　　“策略布局”带来的问题：经过六年的粗狂式研发投入，品种布局，国内创新药在取得成果的同时也出现了诸多问题如靶点过于集中，临床试验同质化内卷等问题凸显。   	　　政策信号：11 月19 日，CDE 发布《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则》，从内容上来看，它是对“征求意见”中的内容进一步进行了明确，同时也对CDE 在11 月10 日发布的《中国新药注册临床试验现状年度报告（2020 年）》揭示的一些主要问题，如：爆发式的创新药临床试验深陷同质化内卷、拖沓的临床试验效率、儿童药临床试验占比低、临床试验地域分布不均衡等，进行的一系列回应。   	　　“抢滩登陆”对创新提出更高要求，更凸显CXO 价值：市场担心以上临床指导原则以及实际的内卷情况会造成药企研发投入放缓，从而对创新产业链CXO 公司带来冲击。我们认为以上指导原则其根本目的推动国内医药研发从伪创新，进一步走向真创新。而对于医疗服务板块CXO 相关公司的影响来看，我们认为创新的难度加大并不会打消药企创新研发的热情，仿制药生命周期变短，带量采购常态化已经是不争的事实，只是以后对药企创新提出了更高的要求，这时候反而是更能凸显出CXO 龙头公司对医药创新的价值。过去靶点跟随的战略已经趋于失效，唯有源头的创新才是真创新，而CXO 企业如药明康德、康龙化成等对新药研发前沿技术持续跟踪与积累，其创新能力强于大多数制剂企业。所谓的“抢滩登陆”是到了企业拼硬实力的时候，靠简单的没有创新性的靶点跟随战略将愈加艰难。   	　　在医保继续“腾笼换鸟”大背景下坚持“政策免疫”及“创新”的选股思路。建议关注：（1）创新药卖水人“CXO”产业链公司：全球医药研发投入及研发外包渗透率的不断提升使得CXO 市场规模持续保持较高增速；国内CXO公司由于其人力资源成本优势及创新能力，将持续受益于海外产能向中国转移的大趋势，同时国内新医改及良好的医药创投融资环境使得医药研发如火如荼；（2）民营专科医疗服务公司：随着可支配收入的增长及健康意识的提高，医疗市场逐渐由疾病驱动的市场（即治疗已经生病的人）转型为健康驱动的市场（即提供医疗服务积极改善生存质量），消费型医疗呈现上升趋势。国家继续鼓励社会资本办医，民营专科医院受政策压制小；（3）第三方医学检验实验室：老龄化及健康意识的增强和慢性病病例的激增促使人们尽早发现并采取主动预防措施，预计，随着检验需求及ICL渗透率的不断提升，国内ICL 行业规模将继续保持稳健增长。   	　　风险提示   	　　（1）政策变动不确定性；（2）创新药研发投入不及预期；（3）行业及上市公司业绩不及预期风险。
标题:  房地产和物业服务行业物管周话第23期：并购转冷 机会还是风险？   日期:   2021-12-28   正文:   物业管理行业并购市场转冷，这对于部分资金充裕的企业而言是机会，但也说明物业管理权本身不是一种好资产，只有能够带来规模经济的中后台系统，增值服务体系，有影响力的品牌，才值得投资者青睐。市场结构变化，随业绩期逐渐临近，我们相信板块蓝筹仍将以靓丽的业绩证明自身的价值。我们推荐保利物业、招商积余、华润万象生活、碧桂园服务、新大正、旭辉永升服务、中海物业。   	物管行业并购市场转冷。物业管理行业并购市场转冷，不仅表现为当前并购数量变少，也表现为并购定价趋于理性。并购市场转冷是由多方面因素造成的。资本市场估值大幅下降，再融资和独立市场化IPO 可能性大幅下降，竞争性并购的局面告一段落。部分公司并购整合效果不佳，一些被并购标的存在爆雷风险；资本市场对风险识别日渐充分。   	地产企业信用稳住，也不会造成物管并购市场升温。我们相信，小企业会逐渐从“要我卖”转向“我要卖”。我们相信，并购对价的下降并不会降低中小物管企业出售公司的意愿，反而可能加速推动小物管公司股权出让。因为中小物管公司并不是“希望和未来”，甚至不是一种稳定的资产，而是会随时间贬值，并不会留下残值的短期合约。其中，公建和商企比住宅合约更不稳定，第三方外拓项目比关联方项目合约更不稳定。这种不稳定，也会迫使小物管公司在放弃独立上市、独立发展的观念之后，往往希望加速处置资产。物业管理公司的高估值来自于具备规模经济的大蓝海市场中，企业成长为行业龙头的潜力，这和绝大多数中小物管公司没有关系。“资金极为困难，就会卖掉物业管理公司”是一种阶段性现象，这种现象在现阶段也阻止了地产企业变卖物业管理公司。这种现象出现和市场错误判断物业管理权价值，以及开发企业资产负债表清晰度不够有关，是阶段性的。   	未来，我们相信卖掉物业管理公司的开发企业未必是资金最紧张的开发企业。   	2021 年年底恰是中小物管公司实控人和股东觉醒的时间点，这种觉醒短期而言虽然和资本市场估值的调整有关，但核心原因则是物业管理行业中后台操作系统的发展，增值服务的进步，消费者品牌意识觉醒和规模经济确立。   	市场可能会沿着“冷却——较低价格成交——达到新均衡”的路线发展，预计2022 年仍会出现活跃的并购交易。个别头部物业管理公司账面资金仍十分充裕，并购市场只是竞争减弱，不会无人问津。大企业具备成功并购整合的经验，也有进一步整合并购的理由。在公建等专业赛道（医院、航空、学校等），并购是较容易切入某一业态，构建综合业态协同的办法。在住宅物管赛道，并购是抢在其他具备良好中后台运营服务体系的公司行动之前，加速累积前期物管合约的办法。只要竞争仍然存在、规模经济存在，行业并购就会迎接新的高潮。   	国有企业在并购市场的过于弱势位置可能会恢复。最近两年，并购节奏越来越快，国有企业在资金运用方面较为慎重，并购市场几乎一无所获。我们固然认同民营企业在灵活性方面具备优势，但这并不意味着国企在未来市场竞争中无立足之地。我们相信，一些中小民企在规模上渐显颓势不可避免，国有企业在并购市场的活跃度，将可能恢复到保利物业并购湖南天创时的情况。招商积余近期在并购市场小试牛刀，就已经预示风向的变化。   	风险提示：并购的投后整合风险；部分可并购标的的基本面风险，如在售房时免除消费者物业费义务等。   	头部化竞争的时代，进取和稳健并重。并购市场的降温晚于二级市场估值的下降，但降温仍是趋势。这种并购市场的降温，是对盲目追求物业管理权的行为的警示，却也带来了真正优秀企业成长的机会。随着业绩期逐渐临近，我们相信板块蓝筹仍将以靓丽的业绩证明自身的价值。我们推荐保利物业、招商积余、华润万象生活、碧桂园服务、新大正、旭辉永升服务、中海物业。
标题:  传媒行业高频数据可视化周报第39期   日期:   2021-12-28   正文:   鉴于近期在元宇宙题材带动下相关概念个股涨幅较大，建议关注题材个股回调可能性；影视、网络视频等保持高景气度，建议关注以基本面优+估值底为基础、受益于政策落地、技术改善及行业景气度回暖标的。   	电影：截至12月26日，全国影院营业10617家，较上周10880家减少263家，营业率为98.1%，《误杀2》依旧以50%以上票房占比领跑贺岁档票房，目前累计票房超7亿，另-票房黑马《扬名立万》累计票房超9亿。目前2022年元旦档影片均已开启预售，预售总票房超1.3亿，《穿过寒冬温暖你》以7200万+票房领跑预售，其后为《反贪风暴5》《以年为单位的恋爱》预售票房均超2000万。建议持续关注优质影片票房表现及项目相关出品方光线传媒、万达电影、华策影视等。   	游戏：完美世界《幻塔》上线一周，保持在iOS畅销榜TOP 10，七麦数据预估上周产品流水超700万美元，关注其长线流水及排名表现；上周公司公告称将以1.25亿美元将负责PC、主机游戏研发及欧美发行业务的两家子公司股权出售，公司海外业务团队更加精炼，在产品上聚焦于移动游戏、单机游戏等方向，海外本地化发展路径更加清晰；本次交易预计2022年交割完成，并预计将产生3.8亿元投资收益（税前）。吉比特《精灵魔塔》《石油大亨》等定档将于1月上线公测，《一念道遥》《问道》《地下城堡3》等表现稳定。   	视频：继爱奇艺上调会员价格后，芒果TV首次涨价，其中连续包月的价格将上调1元，为19元/月，连续包季的价格将上调5元，为58元/季；连续包年的价格将上调10元，为218元/年；月卡与季卡的价格保持不变，年卡的价格将上调20元，为248元/年。价格温和上涨有望带动平台会员业务收入增长，我们预计后续腾讯与优酷有望跟进。面对行业监管再度升级，网络视频平台以内容精细化运营为核心，剧场模式有望成为打造爆款的主阵地，同时通过下沉市场与海外布局，寻求用户第二增长曲线，网络院线、剧本杀、电商等多元业务矩阵将丰富平台商业模式的探索。建议持续关注芒果超媒。   	风险提示：疫情扩散风险；政策变动及监管对行业发展趋势转变的风险；单个文化产品收益波动性；新作品上线进展不及预期等。
标题:  2022年农林牧渔行业年度策略报告：粮食安全奠定种植腾飞 生猪寒冬已现投资希望   日期:   2021-12-28   正文:   　　核心观点   	　　农业投资的本源：通胀就是α，回顾历史发现，在强通胀的背景下，农林牧渔板块往往出现明显的超额收益。我们认为2022 年国内核心CPI 仍有一定修复空间，进而带动CPI 逐季回升，农业板块或受到通胀加持呈现震荡偏强走势。   	　　种植链条：供需偏紧背景下，看好明年玉米、大豆（豆粕）、小麦、糖。受益于粮食安全和种业振兴催化，2022 年转基因玉米或率先落地，玉米种业迎来强扩容预期，建议关注优质种业龙头。   	　　推荐：【大北农】转基因性状获批较多，先发优势明显，公司转基因玉米品种DBN9858、DBN9936、DBN9501 已获安全证书，数量在同行中最多，若明年三季度转基因商业化制种落地，有望率先受益；【隆平高科】水稻和玉米种子龙头，传统品种优势突出，参股公司转基因技术储备丰富；【登海种业】玉米种子龙头，公司新销售季发货情况良好，在明年玉米行情下，业绩有望创新高，充分消化现有估值。   	　　生猪养殖：短期产能呈现趋势性去化，以今年6 月份能繁母猪存栏量出现绝对值拐点推算，明年4、5 月份理应出现生猪供应最大值，对应猪价的二次探底。上市猪企头均市值跌至历史底部，建议把握板块左侧投资机会；长期受益规模化集中，上市猪企产能扩张仍有超车机会。   	　　推荐：【温氏股份】成本改善持续兑现，母猪产能储备丰富支撑出栏增长；【新希望】能繁母猪效率持续提升，成本下降空间大，资金储备充裕支撑寒冬产能扩张，当前估值可提供较高安全边际；【牧原股份】自繁自养铸就核心成本优势，产能稳步扩张稳坐龙头地位；【天康生物】成本控制行业领先，出栏成长可期，携手饲料、动保、屠宰和食品加工布局全产业链。其次建议关注【正邦科技】【天邦股份】   	　　【唐人神】【傲农生物】等企业的成本改善兑现程度和能繁母猪存栏变化情况。   	　　肉禽：白羽鸡上游供给压力仍较大，产业链深度亏损或倒逼上游去产能，关注种鸡场产能调节节奏，长期产业链延伸有望带来估值重塑，推荐【圣农发展】布局白羽鸡全产业链，下游肉制品加工业务快速发展稳步提升盈利水平。其次推荐产业链上游主营鸡苗销售业务的弹性标的【民和股份】【益生股份】。   	　　黄羽鸡上游产能明显收缩，2022 年有望持续回暖，长期把握冰鲜产品增长红利。推荐【温氏股份】国内黄羽鸡市场绝对龙头）；【立华股份】产能快速扩张，成本控制行业领先；【湘佳股份】黄羽鸡冰鲜龙头，冰鲜产品销量增长带动盈利水平提升。   	　　疫苗：短期猪价拖累行业景气度下行，板块已现投资价值；长期受益养殖规模化带动市场苗渗透率提升，猪苗板块仍有增量空间。   	　　推荐：【中牧股份】口蹄疫市场苗快速增长，化药受益禁抗和环保政策表现亮眼；【普莱柯】研发投入持续加大，优势产品储备丰富；【生物股份】口蹄疫市场苗龙头，新产品支撑长期成长。   	　　风险提示   	　　企业出栏量不及预期；   	　　动物疫病大规模爆发；   	　　农产品价格大幅波动；   	　　新冠疫情反复；   	　　自然灾害影响。
标题:  基础材料和工程服务行业保障性租赁住房政策点评：保障性住房建设或提速 建材总量需求有支撑   日期:   2021-12-28   正文:   在中央出台政策支持保障性租赁住房建设后,各省市积极响应,我们预计在一线、新一线、二线城市“十四五”期间新建保障性租赁住房建设或达到800 万套,总建设面积或达到4 亿平米,对地产需求下滑能够起到一定的对冲作用。同时,保障性住房建设在政府监管约束下,倾向于使用质量符合标准的建材产品,建设集中在一二线城市也有利于龙头建材企业获取份额。   	政策持续推动保障性租赁住房建设。2021 年7 月,国务院办公厅发布《关于加快发展保障性租赁住房的意见》,加大对保障性租赁住房建设的支持;11 月住建部发布《关于做好2021 年度发展保障性租赁住房情况监测评价工作的通知》,要求新市民和青年人多、房价偏高或上涨压力较大的大城市,在“十四五”期间应大力增加保障性租赁住房供给,力争新增保障性租赁住房占新增住房供应总量比例达到30%及以上。随后,各省市积极响应,陆续发布了关于加快发展保障性租赁住房的实施意见或住房发展“十四五”规划。   	“十四五”新建保障性租赁住房或达800 万套,建设面积总计4 亿平米。根据各地区陆续公布的“十四五”期间保障性租赁住房筹建计划:一线城市中,上海/广州/深圳计划“十四五”时期新增保障性租赁住房分别47/60/40 万套,均占新增住房供应总量的45%左右,北京市新增保障性租赁住房占新增住房比例也将不低于30%;新一线城市和二线城市中,各城市筹建计划高低不一,但平均来看分别在20 万套/10 万套左右,因此我们假设每个一线城市、新一线城市、二线城市在“十四五”期间保障性租赁住房筹建数量分别为50/20/10 万套。考虑到保障性租赁住房的建设重点位于人口流入多、房价高的大城市,基于全国共4个一线城市、15 个新一线城市、30 个二线城市,我们预计“十四五”期间保障性租赁住房供给量为:4×50+15×20+30×10=800 万套。由于保障性租赁住房以建筑面积不超过70 平米的小户型为主,我们按单户建面50 平米/套进行估算,则“十四五”保障性租赁住房建设面积为:800 万套×50 平米/套=4 亿米,预计平均每年交付面积为0.8 亿平米左右,占2022 年房屋竣工面积的7%左右。   	预计保障性租赁住房建设将提升行业产品使用质量,利于龙头提升份额。保障性租赁住房一般由政府出资建设,或者规定开发商拿地的时候划出一部分来建设保障房,由于有政府监管的约束,整体上倾向于使用产品质量符合规定的建筑材料,倒逼非标产品退出,有利于提升全行业建材产品质量平均水平。保障性租赁住房建将设集中在一二线城市,龙头企业在这些核心城市均具备明显的渠道、品牌及产品优势,因此此举也有助于龙头企业进一步提升份额。   	风险因素:政策推进不及预期;行业竞争格局恶化;下游需求不及预期。   	投资策略。预计“十四五”期间保障性租赁住房建设整体会对地产需求下滑起到一定的对冲效应,预计未来龙头企业既会受益于市占率提升的收入增长,又有利润率提升带来的盈利弹性,叠加估值低位,具备较大市值增长空间,推荐东方雨虹(2021 年因为原材料价格上行压力,2022 年因为需求端总量下行压力,我们相应调整盈利预测,我们调整2021~2023 年EPS 预测至1.64/2.20/2.86 元,原预测为1.82/2.36/2.95 元)、坚朗五金、北新建材、伟星新材、蒙娜丽莎。另外,商品房预售资金监管利好竣工,我们对明年竣工不悲观,且浮法玻璃企业做光伏业务具备优势,推荐旗滨集团。水泥方面,主要企业估值已经具备很好的吸引力,预计配置时机在基本面配合阶段,建议重点关注明年春季行情,推荐中国建材、华新水泥、海螺水泥。其他非地产产业链公司推荐玉马遮阳,中国巨石,中材科技,建议关注凯盛科技。
标题:  回溯与展望：医疗服务价格改革深度专题   日期:   2021-12-28   正文:   我们与市场观点不同的看法：   	2021年9月，国家医保局等8部门联合印发《深化医疗服务价格改革试点方案》，引发市场对医疗服务价格改革方向的一系列探讨和担忧。我们通过对国内医疗服务价格改革相关政策、以及部分先行试点城市进行深入分析，认为市场对医疗服务价格下行风险的担忧是过多悲观的，改革不是一刀切的单边涨价和单边降价，而是有升有降、结构调整。   	我们对试点城市进行分析，发现医疗服务改革的总体趋势是：   	医疗服务价格过去缺乏合理的调整机制，整体服务价格处于偏低水平，未来3-5年将进入医疗服务价格改革深水区，服务价格将回归医务技术价值本身。   	药械价格将持续调整，过度检验趋势将进一步遏制，终端医疗服务占比将持续提升，体现医务技术价值的医疗服务价格将进入上涨通道。   	医疗服务板块整体观点：   	短期层面，由于国内散发疫情，对医院就诊量造成一定负面影响，随着新冠疫苗的接种、特效药的研发，疫情有望得到逐步控制，预计2022年终端门诊量将逐步恢复；中长期层面，国内医疗服务价格改革进入深水区，预计未来3-5年体现医务技术价值的医疗服务项目将进入涨价周期，民营医疗作为公立医疗重要的补充，长期将受益于供给端价格改革和国内老龄化趋势下的需求拉动。   	建议关注：严肃医疗和消费医疗两个维度：消费医疗板块，相关公司主要有眼科（爱尔眼科）、口腔（通策医疗）、植发（雍禾医疗）；严肃医疗板块，相关公司有综合医院（国际医学）。   	风险提示：个股内生外延整合不及预期、医疗质量规范风险、疫情风险
标题:  农林牧渔行业简评报告：转基因玉米安全证书再获批 商业化进程有望进一步加速   日期:   2021-12-28   正文:   事件：   	2021 年12 月27 日，农业农村部科技教育司根据《农业植物品种命名规定》第十五条规定，将拟批准颁发农业转基因生物安全证书的10 个植物品种目录予以公示，公示期为15 个工作日，自2021年12 月27 日至2022 年1 月17 日，目录中包含三个转基因玉米安全证书。   	简评：   	1、三个转基因玉米安全证书再获批，大北农升级性状新产品位列其中。   	12 月27 日，农业农村部科教司再批三个转基因玉米安全证书，其中“ND207”（中国林木种子集团有限公司与中国农业大学联合申报）为抗虫性状，具有两个抗虫基因，为新转化体；“浙大瑞丰8”（杭州瑞丰生物科技有限公司申报）为抗虫耐除草剂性状，可抗玉米螟且对草地贪夜蛾具有80%抗性，也是新转化体；“DBN3601T”（北京大北农生物技术有限公司申报）为DBN9936和DBN9501 两种产品的升级性状产品，具有对草地贪夜蛾的双抗基因且耐除草剂，在西南玉米区的适应性更好，是目前国内获批的玉米转化体中较为领先的产品，能够为客户提供多元性状的选择，对农业资源可持续发展将产生积极影响。   	2、转基因品种商业化进程有望进一步加速，板块投资有望从预期阶段转入业绩兑现阶段。   	当前我国已有7 个玉米转化体（含此次拟获批的3 个）和3 个大豆转化体获批转基因安全证书，转基因品种审定办法和相关文件的征求意见环节也已经接近尾声，最乐观假设，明年初部分转基因品种或可获批，即2022 年可进入制种阶段，2023 年部分品种有望在局部进行商业化推广和应用；若一切进展顺利，2022 年底部分种子公司即可兑现业绩。当前我国玉米库存处于低位，且同时受到草地贪夜蛾的威胁，转基因技术的推广有望带来产量的提升并降低生产成本；我国大豆市场高度依赖进口，推广转基因品种可为国家粮食安全起到重要的保障作用，也符合近期中央农村工作会议提及的“促进大豆和油料增产”的工作要求。从转基因品种推广进程看，具有转基因生物安全证书和品种优势较强的企业有望受益，且中长期行业集中度有望提升，利好行业龙头，如大北农、隆平高科、登海种业、荃银高科等。   	风险提示：转基因政策不确定的风险，育种结果不确定的风险，农产品价格波动的风险，极端天气的风险等。
标题:  宁波银行(002142)公司点评：拿下消金牌照 财富管理更进一步   日期:   2021-12-28   正文:   公司拟以10.91 亿元受让华融消金70%股权   	12 月27 日公司发布公告称，董事会审议通过拟以10.91 亿元受让华融消费金融股份有限公司70%股权。同日，中国华融（2799.HK）亦发布公告称，公司于12 月27 日与宁波银行签署《金融企业非上市国有产权交易合同》。   	本次股权转让的评估价格为7.27 亿元，通过北金所采取网络竞价方式最终确认的受让价格为10.91 亿元，较评估价溢价50%。   	圆多年消金梦，财富管理业务如虎添翼   	早在2018 年6 月19 日公司便公告称，与富邦家具、宁波城市广场公司（简称广场公司）共同签订《出资协议》，成立永赢消费金融公司。其中宁波银行出资3 亿元，出资比例60%。但后续宁波富达（广场公司母公司）披露信息显示，广场公司参股意向未获银保监会批准（据宁波富达2019 年报），不再投资该消金公司。此后关于永赢消金设立的进展再无更新。今年6 月11 日，公司董事会审议通过对外股权投资议案，投资金额不超过50 亿元、入股比例不低于51%，投资对象为包括信托公司、消金公司在内的非银金融机构。此次受让华融消金股权正是圆了2018 年以来设立消金子公司梦想。   	成立消费公司是打造财富管理业务优势的重要一环。近年来公司坚持聚焦大零售业务和轻资本业务的拓展，业务规模和盈利贡献不断提升。公司非息收入占营收比近五年提升明显，由2016 年的26%提升至今年前三季度的37%。数据显示，华融消金拥有北京、上海、深圳、合肥及长沙5 个营销中心，2020 年业绩扭亏为盈，当年实现净利润0.064 亿元。截至今年上半年末华融消金净资产达7.95 亿元，此次相当于1.96xPB 收购。消金牌照的获取可以打开城商行消费贷展业的区域限制，实现全国范围展业，有助于公司加速推进居民财富管理业务。而宁波银行零售贷款中又以消费贷为主，截至21H1 末消费贷余额占零售贷款比例达64%，消费金融业务有望成为公司新的业绩增长点。   	银行积极布局消金公司，是行业发展的主力军。目前已成立的消金公司达30 家，其中银行系消金公司（第一大股东为银行）达19 家。2021H1 已披露数据的银行系消金公司中，资产规模前三为招商银行旗下招联消金（1298亿元）、兴业银行旗下兴业消金（521 亿元）、中国银行旗下中银消金（379亿元），上半年实现归母净利润达15.42 亿元、10.24 亿元和5.32 亿元。公司此次拿下华融消金，成为第15 家拥有消金牌照的城商行。   	投资建议：区域城商行龙头，高业绩支撑高估值公司地处江浙发达地区，居民富庶，社会信用环境良好，给财富管理业务发展提供了天然沃土。今年12 月份公司配股落地，核心一级资本得到有效补充。目前公司有资本、有较大资产配置空间，更有较强风控能力。我们看好其业务发展空间和利润释放前景，预计公司2021-23 年业绩增速为25.70%/22.71%/18.19%。基于配股后资产扩张空间打开，消金助力财富管理更进一步，给予2022 年目标PB 2.2x，目标价52.32 元，维持“买入”评级。   	风险提示：信贷需求不足，信用风险波动，受让进展不及预期
标题:  山西汾酒(600809)：乘胜追击 顺势而上 继续提升品牌价值   日期:   2021-12-28   正文:   报告摘要   	事件：2021年 12 月26月公司召开全球经销商大会，汾酒集团董事长、股份公司董事长、销售公司总经理出席大会并讲话。   	新帅延续改革深化，将品牌提升作为首要目标。新董事长袁清茂讲话指出，2022 年要乘胜追击，乘势而上，向更优结构、更好效益、更高质量进发，把品牌价值的提升作为首要目标，切实做到四个“专注”、四个“坚持”，优化市场结构和产品结构，持续释放青花汾酒的头部效应和强化塑造腰部产品。新董事长继续聚焦品牌，延续改革深化，有望抢抓新发展的战略机遇。   	完成跨越式阶段性目标，2022 年再提新目标。经过5 年改革，汾酒实现跨越式发展的阶段性目标，亿元市场从2017 年8 个发展到今年的28 个，经销商数量从2017 年的不足1000 家到目前的2944 家，终端控制数量从2017 年的不足万家扩大到100 万家，省外市场和青花汾酒均实现大幅增长，拥有50+家海外经销商和8000+海外终端店。2022年是汾酒全国化品牌战略全面落地、营销改革持续深入、经营业绩再创新高的重要一年，为实现汾酒“三分天下有其一”的重要目标而努力。   	聚焦三大市场，深度推进全国化，继续侧重青花系列，杏花村、系列酒加快打基础。从公司2022 年的“133238”营销方针来看，公司继续将三大市场和青花系列作为重中之重，并加快布局国际市场和杏花村、系列酒品牌，为未来积蓄力量。1）今年汾酒将对大基地、华东、华南三大市场加大资源投入、深化渠道布局，发力华东、华南两大薄弱市场，有助于打造汾酒省外新的增长极。2）明年资源继续聚焦青花系列，将大力推动考核激励政策的落地，确保“青花的销量、青花20 终端、青花意见领袖群体”三大指标的快速提升。   	盈利预测与投资建议。公司在实现跨越式发展后，不管从品牌、产品，还是从销售队伍和经销商队伍的角度，公司的竞争优势愈发明显，全国化战略有望加速实现；公司乘胜追击，继续提出新的战略目标，挖掘新的增长极，业绩弹性依然可期。我们预计公司21-23 年净利润增速分别为84%、39%、32%，EPS 分别为6.50、9.04、11.89 元，2022年的PE 36 倍，维持“买入”评级。   	风险提示   	次高端竞争加剧，终端需求疲软，全国化进展不及预期，管理层换届，食品安全问题。
标题:  同惠电子(833509)：深耕国产自主电子测量仪器 量价双升品牌势能确立   日期:   2021-12-28   正文:   　　专注精密阻抗二十余年，产品线不断丰富+产品性能突破，2021年再推重磅新品：公司的主要产品为各类电子测量仪器，主要包括元件参数测试仪器、绕线元件测试仪器、线束线缆测试仪器、电气安规测试仪器、微弱信号测试仪器、电力电子测试仪器、台式数字多用表、电源综合性能测试系统等大类300余个型号的测试仪器产品，主要用于各种电子元器件、材料、电子零部件、电子整机等的性能测试、测量、试验验证及品质保证。广泛应用于3C消费电子、5G通讯、半导体测试、新能源、电力电子等领域的科研与生产测试中，目前公司所处的下游行业处于高增长态势，根据Technavio数据，预计2024年全球通用电子测试测量行市场规模达77.68亿美元。另外，2021年5月公司成功推出TH2851系列130MHz宽阻抗范围高精度自动平衡阻抗分析仪，进一步丰富了产品品种。   	　　多年技术优势+持续研发投入，先后研制出国内首创甚至国际领先的产品：公司在硬件测试、嵌入式软件与算法、总线、系统集成、工业互联等方面积累了多项核心技术成果，突破了高端电子元器件批量测试效率低、精度差、综合测试能力弱等一系列行业技术难题和瓶颈，先后成功研制出2MHz 精密宽阻抗自动平衡LCR 数字电桥、10MHz 精密阻抗分析仪、宽频高精度电子变压器综合测试系统、120A 大电流电感偏流特性测试系统、并行多通道安规测试仪、1MHz高速精密电容表等多款具有自主知识产权的核心产品， 今年新推出的产品TH2851 系列阻抗分析仪，其130MHz 的超高频率更是在阻抗分析仪领域国际领先。公司加大研发及技术创新投入，稳步实施各项技术研发和市场拓展工作，并取得了较好的经营成果，目前授权发明专利19 件，在审发明专利23 件。   	　　迁入新厂区产能瓶颈问题得到解决+产品提价彰显公司产品质地，量价双升品牌势能向上确立：公司“智能化电子测量仪器生产制造项目”募投计划目前已经建设验收完毕，本项目升级了电子元器件测试仪器等传统产品，并对新研发出的电力电子测试仪器产品（电池电源测试仪器）进行产业化生产，实现产品智能测试、高效测试、精确测试和智能互联。根据募投项目规划公司的产能从原来的25000 台/年增加至最高65000 台/年，搬入新厂区后，公司产能得到进一步释放，可以有效解决公司目前产能饱和、利用率过高的瓶颈问题。此外，根据公司官网于2021 年11 月末发布的“同惠电子2022 年产品调价通知”显示，为缓解成本上涨的压力，公司决定将对全系产品的售价做出不同幅度的上调，上调区间在5%-20%之间，此次价格调整于2022 年1 月1 日起正式实施。此次价格调整实施后，公司各类产品价格升高，有利于在成本上涨的情况下保持甚至可以提升原有毛利率水平。   	　　投资建议：公司作为细分领域龙头，在产品种类、技术储备、客户基础方面先发优势显著，致力于成为国际一流水平的电子测量测试综合解决方案提供商。   	　　我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为1.41 亿元、1.95 亿元、2.79 亿元；预计净利润分别为0.43 亿元、0.59 亿元、0.88 亿元。综合考虑公司历史和可比公司估值，我们给予公司2022 年40 倍PE，对应2022 年目标价22.80 元，给予“买入-A”投资评级。   	风险提示：下游行业需求变化风险、行业竞争加剧等
标题:  品高股份(688227)新股定价报告：云计算+行业信息化双轮驱动的服务提供商   日期:   2021-12-28   正文:   公司为云计算和行业信息化服务提供商。公司成立于2003 年，初创和发展期的主要任务为行业信息化服务，2009 年开始探索云计算领域，目前公司聚焦于云计算领域。云计算领域，公司云产品、云解决方案、云租赁服务三方面布局；行业信息化方面，公司为客户提供信息系统和应用开发等服务，以解决客户业务层面的需求，涉及行业有轨道交通、电信、汽车等。2018-2020 年，公司业务收入分别为4.43 亿元、4.02 亿元、4.62 亿元，收入规模与同行业的青云科技相近。云计算业务收入为主营业务收入的主要来源，2020 年占比超60%。   	地区分布上，公司来自华南地区的收入占比大。毛利率方面，2020 年公司云计算业务毛利率约48%，行业信息化毛利率约27%。   	云计算产业态势良好，公私有云竞争格局有别。2020 年，我国云计算整体市场规模达2091 亿元，增速56.6%，其中公有云市场规模为1277 亿元，同比增长85.2%，私有云市场规模为814 亿元，同比增长26.1%。我国云计算市场保持快速发展态势，据中国信息通信研究院的预测，“十四五”末我国云计算市场规模将突破1 万亿元，市场增量空间可期。公有云领域由于云服务提供商无需根据客户需求进行定制，故行业集中度较高，公司竞争者有华为云、阿里云、新华三、深信服及青云等。在私有云和混合云领域，由于不同行业不同客户上云的需求不同，故行业集中度较低，云服务提供商呈现一定的行业、区域属性，尚无市场垄断地位的云服务提供商。   	轨交、电信、汽车行业持续发展有望带动信息化需求。轨道交通行业：城轨密集建设，迅速发展。城轨交通智能化市场规模逐年递增，2020 年，我国城市轨道交通智能化市场规模达到265 亿元，同比增速为11.34%。汽车行业：汽车行业经过高速发展，目前各整车制造商已拥有完整IT 系统和较为成熟的信息化建设，随着技术发展，未来大数据、云计算、智能联网、数字化等成为汽车行业信息化的发展方向。电信行业：我国电信业务收入平稳增长或带动信息化需求。   	盈利预测、估值。我们预计公司2021-2023 年营收分别为5.08 亿元、5.82 亿元、6.74 亿元，对应增速分别为10%、14.6%、15.9%；归母净利润为0.57 亿元、0.72 亿元、0.86 亿元，对应增速分别为18.3%、27.0%、19.8%；EPS 分别为0.50 元、0.64 元、0.77 元。估值方面，采取分部估值法，根据两块业务毛利占比推算对应归母净利润，参考深信服估值水平，给予公司云计算业务2021 年88 倍PE；参考中信计算机行业应用软件公司估值水平，给予公司行业信息化业务2021 年40 倍PE。综上，我们认为公司2021 年合理市值为约43 亿，对应目标价约38.4 元，公司发行价格为37.09 元/股。   	风险提示：下游市场需求存在不确定性；市场竞争风险；行业信息化业务部分细分行业客户集中的风险。
标题:  永兴材料(002756)：特钢为盾锂电为剑 攻守兼备成长可期   日期:   2021-12-28   正文:   　　核心逻辑：   	　　继续重视黄金赛道的长期投资机会   	　　能源革命带来了锂电需求的超级上行周期，目前我们尚处于这个周期的初期。2021 年国内新能源汽车渗透率达到13%，是S 型曲线陡峭增长区的起点位置，未来渗透率将加速，新能源汽车产销加快增长，锂的需求具备持续高增长特征。但在资源端，锂的供应增长缓慢，锂价未来时间或长期维持在相对高位，带来产业链尤其是资源端的利润增厚，需要继续重视锂板块的投资机会。   	　　碳酸锂产能扩张，公司业绩迎来爆发   	　　公司一期1 万吨电池级碳酸锂产能已满产运行，验证了技术、成本在行业的领先性，公司业绩显著增长。二期建设的2 万吨电池级碳酸锂项目将于2022 年上半年投产，公司碳酸锂产能将达到3万吨/年。产能扩张与行业景气周期形成共振，量价齐升带来公司业绩的爆发增长。   	　　云母提锂领先者，四位一体优势降本增效，未来成本会更低永兴材料是国内云母提锂技术的领先者，形成技术、规模、资源、成本的四位一体行业领先优势。公司践行采选冶一体化的产业布局，拥有化山瓷石矿和白水洞高岭土矿，采选产能完全匹配锂盐产能，保障了原材料供应的稳定，也是公司实现完全成本全行业领先的关键。化山瓷石矿目前仅勘探了20%面积，资源量就已达到4507.30 万吨矿石，未来增储的潜力空间巨大。公司继续推进矿山资源和冶炼渣的综合化利用，提高副产品附加值，未来综合成本会更低。   	　　特钢提供稳定现金流，无惧锂周期波动；行业低迷期公司更具韧性，行业上行期业绩弹性更强   	　　公司是不锈钢棒线龙头，产品定位中高端，毛利润相对较高。特钢业务经营稳健，上市以来从未亏损，每年稳定贡献2 亿以上的净利润，是公司的现金奶牛。特钢业务与新能源业务形成互补：   	　　特钢稳定公司发展基石，抵御周期波动；新能源扩张，实现业绩增长。锂处于下降周期时，公司低成本优势下，具有较厚安全垫；同时特钢业务提供强劲的现金流，增强公司抗风险能力，并可获得逆势收购优质锂资源良机；静待锂周期上行时，获得更多利润，业绩弹性更强。   	　　未来新看点可能带来的预期差   	　　公司依靠技术创新改变了云母提锂行业成本曲线，实现了云母提锂成本从全球最高到全球领先的蜕变，扭转了市场预期。公司布局2GWh 超宽温区超长寿命锂离子电池项目，一期先建设0.2GWh，此前的成功验证了公司超前的眼光、技术创新能力，我们预期项目可能会小投入换来大产出，2022 年有望形成贡献，带来市场预期差的投资机会。   	　　盈利预测：结合赛道景气度及公司优势，我们2021-2023 年公司营业收入分别达到71.3/ 103.6/ 107.9 亿元，归母净利润分别为8.5/ 25.7/ 27.6 亿元，对应EPS 分别为2.15/ 6.51/ 7.01 元，对应当前股价PE 为52.6/ 17.3/ 16.1 倍，首次覆盖，给予“买入”评级。   	　　风险提示：原材料价格大幅波动；下游需求及新项目推进不及预期；新能源政策变化等。
标题:  鑫铂股份(003038)：光伏铝型材公司 产能强势扩张   日期:   2021-12-28   正文:   　　鑫铂股份：光伏铝型材公司。公司专业从事工业铝型材、工业铝部件和建筑铝型材的研发、生产与销售，建立了从原材料研发、模具设计与制造、生产加工、表面处理至精加工工艺的完整的工业生产体系，具备全流程生产制造能力。公司的主要产品分为工业铝型材、工业铝部件及建筑铝型材三大类。   	　　公司2018 年-2020 年产能以及产销规模一直保持较快增长。产能从2018 年的43425 吨增长到2020 年的68800 吨，产量从2018 年的39221 吨增长到2020 年的70677 吨，销量从2018 年的38701 吨增长到2020 年的69197吨。   	　　分业务收入来看，2020 年工业铝型材、工业铝部件和建筑铝型材分别占比57.44%、24.34%和18.22%。此外2018-2020 年公司工业铝型材占比不断提高，从51.26%提高到57.44%；建筑铝型材占比不断减少，从28.89%减少到18.22%。   	　　募投项目预计年底全部达产，公司预计2022 年总产能将达到20 万吨。公司首次公开发行股份募集资金投资项目主要包括年产7 万吨新型轨道交通及光伏新能源铝型材项目、研发中心升级建设项目和偿还银行贷款。   	　　募投项目预计2021 年年底全部达产，公司预计2022 年总产能达到20 万吨。   	　　公司的目标是在未来3-5 年成为光伏铝边框市场的细分龙头，新能源光伏的快速发展对公司也提出了扩产的需求。公司会根据下游客户的需求，将进一步规划和扩张产能。   	　　光伏行业：“减碳”成共识，迎全球新能源需求共振。根据海通电新组在《海通电新-策略报告：能源大时代》中的观点，光伏发电成本中长期看仍将保持稳步下降，主要经济体可再生能源的战略地位确立：1、中国计划2030 年碳排放达峰，可再生能源“十四五”规划或超预期；2、欧盟将2030 年温室气体减排目标由40%上调至60%；3、美国拜登总统当选后推进其“清洁能源革命和环境正义计划”。到2025 年可再生能源发电占比达到19%-20%目标下，海通电新组测算未来5 年全球光伏年均装机有望达到300GW，新增装机CAGR 或接近25%。   	　　盈利预测与估值。我们预计公司2021~2023 年eps 分别为1.21 元、2.77 元、3.88 元。参考可比公司估值给予公司2022 年35-36 倍PE，对应合理价值区间96.95 元-99.72 元，给予“优于大市”评级。   	　　风险提示。1、募投项目达产不及预期；2、全球新增光伏装机量不及预期。
标题:  计算机行业：鸿蒙OS商业化进程推进 生态分层资源聚焦   日期:   2021-12-28   正文:   　　事件：1）中国软件国际同意向鸿聚创新转让深圳开鸿约50.83%股本权益，相关成本为人民币7625 万元，鸿聚创新将以现金方式支付。鸿聚创新是深圳开鸿的员工持股计划，其股权计划于两年内全部分配给深圳开鸿员工。哈勃、建信中软国际、鸿聚创新将对深圳开鸿合计注入2 亿元权益资本。本次股权转让协议及注资协议完成后，中国软件国际将间接持有深圳开鸿约19.50%股权。   	　　深圳开鸿是以OpenHarmony 为基础的操作系统旗舰开发商，做基于开源鸿蒙操作系统发行版的产品业务。   	　　2）拓维信息拟投资设立全资子公司“湖南开鸿智谷数字产业发展有限公司”   	　　（以下简称“湖南开鸿智谷”，以相关部门最终核准登记为准），该公司将打造基于开源鸿蒙的行业发行版操作系统，注册资本2 亿元。   	　　核心观点   	　　鸿蒙业务资本化进程推进，权责主体和人才激励机制逐渐明确，产品化和商业化进程有望加速。我们认为，深圳开鸿将具备4 个重要股东背景：1)哈勃(华为100%持股的投资平台)将持股深圳开鸿20%股份，将是华为首次在资本层面对鸿蒙发行版核心企业的明确支持；2）鸿聚创新(将持股31%)是重要的员工持股平台；3) 亿鑫科技(深圳资本集团100%持股)将持股29.5%，有望成为信创及政企业务的重要背景；4）中国软件国际间接持股约19.5%，作为鸿蒙生态的核心伙伴背景。另外，湖南开鸿智谷也作为业务边界清晰、主营业务专注的上市企业子公司成立。我们认为，此前鸿蒙OS 的发展侧重于技术基础建立和生态圈推广，而此次对深圳开鸿注资、湖南开鸿智谷成立则标志着鸿蒙事业的主体权责、人才激励机制、资本运作模式走向更加清晰更加规范的发展阶段，是鸿蒙操作系统商业化进程的重要里程碑。   	　　鸿蒙生态层次更加清晰，有利于资源聚焦和进一步的产业分工。自2020 年华为正式宣布开源鸿蒙操作系统以来，鸿蒙OS 生态伙伴在社区核心代码增补、兼容迁移适配、上层应用开发等各个重要环节进行了持续有力的贡献，整个生态体系总量趋于繁荣，但生态体系内部的层次和分工边界相对较为模糊。我们认为，此次鸿蒙操作系统发行版企业的注资/成立，是生态内部角色的分工，有助于资源向关键环节聚焦，将导致生态体系内部协作更加高效、生态层次结构更加清晰，可能形成：开源社区——商业发行版操作系统——实施运维支撑体系——上层应用开发的逐级生态体系，从而带动整个生态有序推进。   	　　核心生态伙伴有望获得更充分的资源支持，夯实竞争壁垒。我们认为，鸿蒙操作系统商业发行版主体的成立，将在业务开拓、渠道共享、资源背书形成对核心生态伙伴多方位的支持，而已经建立与鸿蒙业务相关的技术和市场团队的头部企业有望形成更强化的利益共享关系，从而充分受益于鸿蒙生态发展红利，不断强化核心竞争壁垒。   	　　投资建议与投资标的   	　　建议关注持股/成立鸿蒙操作系统发行版企业的标的：中国软件国际(00354，未评级)、拓维信息(002261，未评级)。   	　　风险提示   	　　鸿蒙生态推进不及预期，行业竞争加剧，相关政策推进不及预期
标题:  通信新能源掘金系列(2)：江苏规划千万千瓦级海风基地 海缆龙头核心受益   日期:   2021-12-28   正文:   　　2020 年12 月24   	　　事件：2021年1 2 月27 日，据国家发展改革委官网消息，27日《江苏沿海地区发展规划（2021—2025 年）》（以下简称《规划》）正式印发，对江苏沿海地区中长期产业发展做出规划，强调大力发展包括海上风电在内的海洋经济发展轴。   	　　点评：   	　　江苏海风建设政策支持力度高，发展确定性强《规划》将海上风电纳入近海海洋经济发展轴。在重点绿色能源建设中，再次强调建设海上风电、推进深远海风电试点示范和“能源岛”建设，支持探索海风、光伏和海洋牧场融合发展；具体提出加快建设近海千万千瓦级海上风电基地，规划研究深远海千万千瓦级海上风电基地；实施丰海、通海 500千伏输变电工程等重点项目，同步规划千万千瓦级海上风电基地配套调峰电源和南通—苏州过江通道工程。推进风电全产业链布局和光伏产业集群化发展，建设盐城国家级海上风电检验中心，打造具有全球影响力的新能源产业基地。政策上鼓励各类金融机构加大对江苏沿海地区投融资支持力度，依法依规设立分支机构；并研究依法减免海域使用金。   	　　江苏海风资源丰富，盐城海风规划超预期，长期成长空间大江苏沿海地区包括连云港、盐城、南通三市所辖全部行政区域，海域面积达3.75 万平方公里，海岸线长954km，近海风速6.5-7.5m/s，海上风电装机并网规模573 万千瓦，占全国比重达 63.7%。11 月15 日江苏省盐城市举行海上风电高峰论坛，提出“十四五”期间，盐城规划有902 万KW 近海和2400 万KW 深远海风电容量，将加快建设千万KW 级海上风电示范基地，努力在“十四五”末实现新能源装机容量突破2000 万KW。   	　　近期风场资源优质的东部沿海地区出台的超预期海风建设远期规划，将进一步驱动海风行业发展。如福建漳州，2021 年6 月，清洁能源海峡高峰论坛指出，漳州市政府计划在全市近海浅谈开发5000 万KW 海上风电，建设东南沿海最大的清洁能源基地。11 月2 日，山东提出将聚焦渤中、半岛北、半岛南三大片区，推进海上风电集中连片、深水远岸开发应用示范，打造千万KW 级海上风电基地。   	　　海上风电大力发展，海缆行业有望直接获益   	　　在建设成本中，一般包括风机设备、建安费用、塔筒、海缆及配套等，其中风机设备（45%）、建安费用（25%）占主要，海缆及配套占据8%左右，其中海缆不同于风机、叶片、塔筒等陆风、海风共有设备，为海上风电专属。   	　　目前我国的海缆市场竞争格局较为稳定，根据华经产业研究院数据，2019 年国内市场份额排名分别是：中天科技44%、东方电缆20%、亨通光电5%、汉缆股份29%。随着我国海上风电项目的海缆招标正向“制造+敷设”整包模式转变，具备整包能力的海缆企业在中标项目过程中将更具竞争力。   	　　受益于整个海风行业的加速发展，特别2020 年至今的抢装潮，海缆行业市场规模也同步增长，据华经产业研究院统计，2020 年我国风电海底电缆行业市场规模为60 亿元，同比上涨53.85%，年均复合增长速度为79.48%，预计到2025 年将达到254 亿元的市场规模。   	　　中天科技深耕多地海缆市场，综合实力优异，获益确定性强江苏产能充足：中天在江苏设立南通、盐城和广东汕尾三大海缆制造基地，以本土化优势，辐射多区域，致力打造亚洲最大的海洋工程电线电缆产业化基地。   	　　行业资质深厚：中天在江苏海域累计供货220KV 及以上高压海缆1000km，海上风电主体施工总包工程6 个，并完成国内线路最长的三芯220kV 海底电缆（线路长度 96.5 公里）——国家电投如东 H4、 H7 海上风电项目；国际最高电压等级±400kV 交联聚乙烯绝缘直流海底电缆—— 江苏如东海上风电项目； 国内最大截面三芯 220kV 海底电缆（3×1000mm2）——三峡大丰 H8-2 海上风电项目。   	　　中天在获取三峡能源阳江项目上具备较强竞争力。2021 年12 月20 日，三峡能源发布公告，三峡阳江青洲五/六/七海上风电场项目规划装机容量均为1GW，合计3GW，动态投资金额分别为 140.53 亿元、137.61 亿元、133.56 亿元，投资金额合计411.69 亿元，其中，项目资本金占投资金额的25%。8 月阳西县人民政府发布公告，青洲五、七海上风电项目海缆送出工程拟采用柔性直流输电技术。   	　　中天科技柔直技术国内领先，在江苏如东柔性直流输电项目交付首根±400kV 柔性直流海底电缆，公司海缆、海工能力强，近期与金风成立合资公司从事海上风电工程承包业务，实现对海风产业链的进一步覆盖，增强整体市场竞争力和盈利能力，也将持续受益于广东海风建设。   	　　投资建议与风险提示   	　　海上风电长期成长空间大、确定性强，海缆行业竞争壁垒较高，竞争格局稳定，龙头有望核心受益。重点推荐：海缆行业龙头【中天科技】；建议关注：【亨通光电】、【东方电缆】等。   	　　风险提示：海洋业务发展不及预期的风险，原材料价格波动风险，市场竞争风险，项目管理风险，宏观经济及行业政策变化风险，新冠疫情反复蔓延风险等。
标题:  建材行业动态点评：保障房／旧改需求支撑消费建材再平衡   日期:   2021-12-28   正文:   　　地产重提稳健，保障房/旧改需求有望发力稳增长据新华社12 月26 日报道，国家住建部部长在近日采访中阐述了2022 年推动住房和城乡建设事业高质量发展的主要举措，在坚持“房住不炒”定位的同时，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展，同时还将推进住房供给侧结构性改革，分类加快推进不同住房建设以适应和满足需求变化。我们认为上述表述有利于引导房地产稳健发展的市场预期，并进一步推动保障性租赁住房和老旧小区改造对消费建材的需求支撑，竣工端重点推荐低估值的蒙娜丽莎、北新建材，开工端重点推荐东方雨虹、伟星新材。   	　　保障性租赁住房建设有望提速，年轻化需求利好国产消费建材与“十三五”期间重点建设棚改房/公租房不同，我们认为保障性租赁住房将成为“十四五”的建设重点，以满足新市民、青年人等群体住房需求，而该类人群消费或更青睐国产品牌。今年7 月国务院发布《关于加快发展保障性租赁住房的意见》，根据住建部统计，2021 年40 城计划筹建93.6 万套保障性租赁住房，1-9 月已开工72 万套，完成投资775 亿元。根据华泰固收团队的测算（《保障性住房投资规模会有多大》20211214），预计“十四五”   	　　40 城建设保障性租赁住房约1005 万套，建筑面积约7 亿平方米，累计投资额共2.8 万亿元，其中2022 年投资额6341 亿元，比2021 年多5330 亿元。   	　　旧改快速推进，千亿建材需求市场开启   	　　根据国务院2020 年7 月发布的《关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见》，“十四五”期间我国将基本完成2000 年底前建成的21.9 万个城镇老旧小区的改造。根据住建部统计，2019-2020 年，全国累计新开工改造城镇老旧小区5.9 万个，涉及1088 万户居民。2021 年计划新开工改造5.3 万个老旧小区，涉及居民900 多万户，截至11 月底，已开工建设5.47 万个小区，同比增长37.7%。我们认为城镇老旧小区改造有望加快存量翻新市场对建材需求的释放，小区基础设施更新及住宅抗震节能修缮有望催生千亿级以上建材需求（《老旧小区改造提速,万亿市场待开启》20190804）。   	　　长短期需求优化，消费建材有望实现估值再平衡我们认为“十四五”住房高质量发展还需要关注政策规范，以改变过去“大量建设、大量消耗、大量排放”的城乡建设方式。短期来看，以“保交楼、保民生、保稳定”为首要目标，坚决有力处置个别头部房地产企业房地产项目逾期交付风险，有利于竣工端需求释放和地产链建材股估值企稳。长期看，“新城建”项目将加快推动新型宜居城市建设节奏，防水/防火/保温/隔热等建筑功能性指标和通用规范有望加快落地，我们预计从地产集中度提升驱动逻辑转向政策规范/市场主动出清驱动集中度提升将更为显著，市场对消费建材龙头的质量、品牌、份额、渠道的关注度也将快速提升。   	　　风险提示：政策执行力度低于预期，地产投资加速下行，全球疫情恶化。
标题:  银行业理财产品分析报告第2期：发行数量仍处低位 业绩比较基准上行   日期:   2021-12-28   正文:   　　 11 月新发行银行理财产品概览：1）发行数量：新发行银行理财产品数量仍处低位，11 月全市场新发行银行理财产品数量为3,286 只，同比减少42.5%，环比增加15.8%，环比增速因为10 月的低基数有所提升，但总体新发行数量仍处于低位。2）发行方：理财子公司发行占比继续提升，11 月理财子公司发行产品占比22.5%，月度环比提升1.7pcts，较年初提升13.1pcts。3）运作模式：净值型产品发行占比相对稳定，11 月新发行产品中净值型产品占比为94.4%，近两月新发行产品净值化比例相对稳定。4）投资性质：固定收益类产品主导地位加强，11 月新发行固定收益类产品占比进一步提高0.9pct 至94.2%。5）投资期限：   	　　封闭式净值型产品期限趋长，开放式净值型产品期限趋短；固定收益类产品期限小幅趋长，混合类产品最短持有期显著拉长。6）业绩比较基准：长期限产品业绩比较基准趋于抬升，3 个月以内期限产品趋于下降。   	　　 11 月理财子公司新发行产品概览：1）理财子公司建设持续推进，截至11 月末，共有21 家理财子公司开业，另有8 家理财子公司获批筹建，包括6 家国有行、11 家股份行、7 家城商行、1 家农商行和4 家中外合资理财子公司。2）发行数量：11 月新发行产品数量环比回升，11 月理财子公司新发行理财产品数量为738，较10 月环比增加25.5%，属于季度发行节奏的正常波动。3）发行方：国有行与股份行理财子公司发行数量持续居前，国有行与股份行理财子公司发行占比达75.1%。4）运作模式：封闭式净值型产品占比环比提升明显，11 月封闭式净值型产品占比较10 月提升10.7pcts，环比提升明显。5）投资性质：固定收益类产品占比环比提升，固定收益类产品仍占主导，当月占比环比提升2.5pcts。6）投资期限：6 个月以内期限产品占比提升。7）业绩比较基准：各运作模式和投资模式分化较大。   	　　 11 月末存续银行理财产品概览：1）存续产品数量：保持下降趋势，11 月末，市场存续理财产品数量为39,111 只，较10 月环比下降3.1%，单月环比降幅创今年新高。2）存续产品发行方：理财子公司存续产品占比持续提升，理财子公司存续产品占比逐月增长趋势明显，截至11 月末已较今年1 月末提升16.5pcts。   	　　3）存续产品运作模式：城农商行、外资行净值化转型基本完成，截至11 月末，净值化产品占比达90.3%，较上月末提升3.7pcts，其中城商行、农商行和外资行净值型产品占比分别95.6%/94.8%/96.7%，净值化转型基本完成。4）存续产品投资性质：固定收益类产品占比进一步提升，11 月末存续固定收益类产品占比进一步提升，较10 月增加1.2pcts 至86.0%。   	　　 本期产品案例分析：权益类。1）招银理财“招卓沪港深精选周开一号”：不局限于特定行业和主题，策略核心是“便宜买好公司”，或者“合理价格买入长期优质的公司”，组合配置以间接投资为主，2021Q3 增配中游制造业、上游周期品和可选消费板块。2）光大理财“阳光红ESG 行业精选”：精选在环境保护（Environmental）、社会责任(Social)、公司治理(Governance)等方面评分高的优质龙头企业进行重点投资，以主动权益投资为主，2021Q3 主要集中在该季度表现较好的新能源板块选股，业绩表现出色。   	　　 理财市场前瞻：1）城农商行、外资行净值化转型基本完成，国有行、股份行整改难度较大：城商行、农商行和外资行净值型占比分别为95.6%/94.8%/96.7%，净值化转型基本完成，国有行与股份行存量产品整改难度较大，预计将按照相关规定纳入个案专项处置。2）整体产品业绩比较基准呈小幅提升趋于平稳的态势：   	　　目前财富管理行业竞争激烈，叠加年末特殊时点等因素，新发行理财产品整体业绩比较基准在近两月上行，预计今年年底到明年年初仍呈现小幅提升趋于平稳的态势，或在明年春节后到一季度末开始趋于下行。
标题:  前瞻研究系列报告95-云计算巨头CAPEX周期运行到哪里了?   日期:   2021-12-28   正文:   疫情后全球企业数字化、云化进程明显加快，但供应链偏紧、新品创新不足等系列因素抑制了今年服务器市场的表现，叠加互联网行业政策监管的扰动，国内云厂商CAPEX 启动周期亦相应延后，并较北美云厂商走势出现明显分叉。   	进入四季度以来，我们观察到全球服务器供应链正在快速改善，同时作为服务器主要成本项的存储芯片亦开始进入价格下行通道。基于云计算市场需求、行业供需格局等因素的系统分析，我们预计北美云厂商本轮CAPEX 上行周期有望至少持续到2022Q3，同时我们判断国内云计算巨头资本开支重启的窗口正不断临近，趋势性反转的时间点大概率在2022Q1 末~Q2 之间。我们建议关注服务器、IDC、网络设备、光模块等环节的相关厂商，重点推荐：万国数据、数据港、秦淮数据、浪潮信息等。   	缘起：中、美云计算巨头CAPEX 周期从同步到分叉。历史经验显示，国内云计算巨头CAPEX 周期和北美云厂商基本同步，自今年Q2 末以来，北美云计算巨头CAPEX 开始进入趋势上行通道，但国内云厂商并未跟随，仍处于持续下行通道。我们判断主要缘于：下半年以来国内互联网巨头面临监管环境持续趋紧、英特尔并未提供极具吸引力的服务器芯片、全球服务器供需偏紧导致服务器采购价格偏高等，上述因素无论是对云厂商的当期“扩产”意愿，抑或是更新换代“升级”   	需求，均构成了明显的约束和抑制。我们认为，云厂商CAPEX 周期可能在短期受到部分因素的扰动，但周期波峰、波谷中期仍将客观存在。当前时点，市场亟需解答的问题主要集中于：1）国内云厂商CAPEX 何时能够反转，从而出现趋势性上行？2）北美云厂商这一轮CAPEX 上行周期大概能持续多久？这对于我们判断产业上游的数据中心硬件厂商（服务器、存储、网络设备）、IDC 厂商的业绩拐点至关重要。   	需求：全球云计算市场持续保持稳健、快速增长。1）北美市场，据三季报最新披露数据，AWS 目前在手订单663 亿美元，较上季度（607 亿美元）持续提升，微软商业云订单1370 亿美元（上季度1410 亿美元）、谷歌371 亿美元（上季度353 亿美元）。收入端，AWS 当季收入161 亿美元（+38.9%），Azure、谷歌云则分别同比+50%、+45%。利润端，AWS 三季度营业利润率30.3%。谷歌云运营亏损率则收窄至13%。三大云计算巨头对于2022 年云市场需求、资本开支等亦给出了相对乐观展望；2）国内市场，除受个别大客户流失影响的阿里云外，华为云、腾讯云、百度云今年营收继续保持高速增长，我们估算各自年增速均在60%以上，阿里云今年营收增速预计在30%之上，来自互联网领域的政策监管更多是短期扰动，并未对国内云计算市场中长期逻辑形成实质性影响。同时我们观察到，类似于欧美云市场2018~2019 年，目前国内云计算市场的增长动能正逐步从互联网、科技类企业向传统中大型企业迁移。   	供给：服务器供应链自四季度开始环比显著改善。今年上半年，全球服务器市场受累于核心CPU 芯片的供应紧张，而进入下半年，PMIC、MCU 等成熟、小件芯片供应紧张，亦使得市场供应持续偏紧，同时我们亦看到作为服务器主要成本项的存储芯片，今年前三季度价格亦不断上行。供应紧缺、价格偏贵等因素，亦较大程度上延缓了云厂商“产能扩充”“产能更新换代”等系列需求。进入四季度，我们观察到，面向服务器的PMIC（电源管理）等芯片&器件已经不再短缺，渠道端库存水平正在有序恢复。同时作为服务器最主要成本之一的存储芯片，自进入四季度之后，价格开始进入环比下行通道。同时若英特尔最新一代服务器芯片Sapphire Rapids 按照既定时间节奏上市（Q1 发布、Q2 大规模ramp），亦有望显著推动全球已被延迟的服务器更新换代需求。   	拐点：国内云巨头CAPEX 有望在2022Q1 末~Q2 反转向上。持续旺盛的云计算市场需求，以及不断改善的供需格局、新产品的可能上市、关键零部件厂商的乐观指引（Aspeed）等，均使得我们有足够的信心对明年全球服务器市场保持乐观：1）北美市场，本轮北美云厂商的CAPEX 自今年Q2 末开始上行，我们预计本轮上行周期至少能持续到2022Q3 左右（至少5 个季度），同时自2021Q2开始，Meta、微软均开始启动自身数据中心从100G 向200/400Gb 的大规模技术升级，据IDC 估算数据，全球数据中心200/400/800G 交换机端口未来三年有望维持60%以上的复合增速；2）国内市场，截至Q4，国内云厂商CAPEX已经趋势性收缩达6 个季度，考虑到云市场需求强劲，叠加服务器供需状况、整机价格等因素持续改善等，我们判断国内云计算巨头资本开支重启的窗口正不断临近。结合产业链上游的调研，以及我们自身的模型测算，我们预计反转的时间点大概率在2022Q1 末~Q2 之间。   	风险因素：全球服务器供应链恢复不及预期风险；英特尔最新服务器芯片再次延期风险；国内互联网行业政策监管持续收紧风险；国内宏观经济增速下行、企业IT 支出下滑超预期风险；国际贸易冲突持续加剧风险；海外疫情扩散超预期风险等。   	投资策略：受互联网行业政策监管、供应链约束等因素影响，自2021Q2 以来，国内云计算巨头CAPEX 周期较北美云巨头出现明显分叉。我们观察到全球服务器供需格局近期开始快速改善，同时作为服务器主要成本项的存储芯片价格亦开始进入周期下行通道。基于云计算市场需求、数据中心硬件设备供需格局等因素的系统分析，我们预计北美云厂商本轮CAPEX 上行周期有望至少持续到2022Q3，同时我们判断国内云计算巨头重启资本开支的窗口正不断临近，趋势性反转的时间点极可能在2022Q1 末~Q2 之间，建议关注服务器、IDC、网络设备、光模块等环节的相关厂商，重点推荐：万国数据、数据港、秦淮数据、浪潮信息等。
标题:  保险行业11月月报：车险单月保费增速再提升 仍推荐行业龙头中国财险   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点：11 月单月人身险保费同比-2%，健康险同比-4%，较 10月降幅均有所收窄。产险同比+6%，车险保费增速再提升，同比+7%，我们看好龙头险企的长期发展。资产端和负债端仍然承压，估值低位，安全边际高，维持“优于大市”评级。   	11 月单月人身险保费同比-2%，较10 月降幅有所收窄。1）2021 年1-11 月人身险原保费31069 亿元（自6 月起，银保监会披露的行业数据不含处于风险处置阶段的保险机构），同比-0.6%，规模保费37384 亿元，同比-2%；可比口径下，人身险公司原保费收入同比+4.6%。11 月单月人身险原保费规模达1549亿元，同比-2%，较10 月降幅略有收窄，较上年同期的+6%差距明显。2）1-11月保户投资新增交费（万能险为主）同比-14%，投连险同比+86%。11 月单月保户投资新增交费同比-2%，较10 月降幅有所收窄；投连险同比+29%，较10月增速-19pct。3）2022 年“开门红”普遍延后，高基数下一季度寿险新单或仍面临负增长。目前来看2022 年“开门红”主打产品仍以收益率较高的储蓄型产品为主。险企也进一步提高投保年龄上限，延长投保年龄。根据北京商报，中国人寿首次推出了面向60-75 周岁人群的年金险产品“鑫裕年年”。平安人寿则推出御享财富、御享金瑞两款年金险。12 月初新华保险推出了开门红产品“惠金享”年金保险，是一款快速积累、利益确定、最快八年满期的年金保险，缴费方式可选趸交/3 年/5 年交，保障期间为10 年/15 年，可搭配金利终身寿险（万能型）实现财富的终身增值。我们预计在2021 年开门红高基数基础上，各险企2022 年开门红增速面临压力。   	11 月单月健康险保费同比-4.2%，较10 月降幅收窄5.1pct。1）2021 年1-11月健康险保费同比+3.3%，较前10 个月增速略有下滑。11 月单月健康险保费同比-4.2%，是自8 月以来连续第4 个月负增长，但降幅较10 月收窄5.1pct。11月末健康险占比为25%，较10 月末基本持平。2）我们认为，从中长期来看健康险仍有较大发展空间，通过打通保险、体检、康复、养老、药品、医院等产业链条，建立“健康管理+医疗服务+保险”的一站式健康生态系统，能够有效提高客户粘性，为保险业务增长赋能。   	11 月单月车险保费增速明显提升，预计未来将持续向上，看好中国财险长期竞争优势。1）2021 年1-11 月产险公司保费达12441 亿元，按可比口径同比+0.8%。   	11 月单月产险公司保费达1042 亿元，同比+5.6%，较10 月增速提升5.3pct，我们预计主要是受车险保费增速明显提升拉动。2）11 月健康险保费同比增速转正，为+3%（10 月为-56%），我们预计市场在监管整顿治理后将逐步恢复。农险/企财险/意外险/信用保证险分别同比+12%、+7%、+2%、-7%，较10 月增速分别-21pct、-1pct、-2pct、-1pct。3）11 月单月车险保费同比+7%，较10月增速提升4pct，Q1-Q3 分别同比-6.2%、-10.1%、-11.7%，单月降幅在8 月达到低点（-13.3%），9 月开始收窄，Q4 则进入正增长周期，我们预计车险保费未来将持续向上：①车险综改已经满一年，车均保费下降趋势逐步企稳。②车险综改后去年同期基数下降，未来车险保费增速将提升。3）自6 月开始，人保财险当月保费同比增速已经连续6 个月跑赢市场，并且业务质地较好，车险业务中低赔付率的家自车占比较高、渠道费率可控，因此我们认为行业龙头盈利空间远超中小险企，其竞争优势在改革下半场将愈发凸显。   	2021 年11 月末行业投资资产规模达22.76 万亿元，较2020 年末+5%。银行存款/债券/股票和基金/非标等分别占比11.2%/39.4%/12.3%/37.1%。股票和基金占比较20 年年末-1.5pct，债券+2.8pct，银行存款-0.8pct，非标-0.5pct。   	资产端和负债端仍然承压，估值低位，安全边际高。1）3 月以来，寿险新单增长面临较大压力，代理人数量持续下降，新重疾定义产品销售不及预期。我们预计未来各险企将加大费用投入和新产品投放，推动短期新单保费增长；中长期我们仍看好健康险和养老险发展。2）十年期国债收益率回落至2.8%左右，固收类投资持续承压。我们认为未来伴随经济持续复苏，长端利率有望上行。3）2021 年12 月27 日保险板块估值0.44-0.72 倍2021EP/EV，处于历史低位，行业维持“优于大市”评级。   	风险提示：长端利率趋势性下行；保障型增速明显放缓。
标题:  信息服务行业跟踪报告：区块链行业发展速度与质量兼顾 区块链安全得到重点关注   日期:   2021-12-28   正文:   政策利好持续释放，区块链行业迎来新机遇。根据清华大学社会治理与发展研究院官方微信公众号，12 月10 日，清华大学社会治理与发展研究院联合中关村大数据联盟等机构共同发布了《2021中国区块链产业生态地图报告（第三期）》（以下简称《报告》）。《报告》指出，2021 年，区块链被正式列入到“十四五”   	规划纲要中，作为发展数字经济的重要产业，并且工信部、中央网信办联合发布《关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》，对产业区块链提出发展规划要求，区块链被提升到了新的发展高度。从2020 年开始，各地的区块链政策呈现出井喷之势，目前发布的政策数量在600 部以上。2020 年，全国区块链从业热情空前高涨，新成立区块链企业数量大幅超越2018 年的小高峰，达到2.4 万余家。2021 年，区块链行业迎来新的高潮，截止9 月底新注册区块链企业数量已经与去年持平，全国区块链相关注册企业达到9.1 万余家。我们认为，区块链行业目前处于快速增长期，在政策的利好下，未来有望迎来新的发展机遇。   	区块链行业发展速度与质量兼顾，商业模式探索初见成效。《报告》指出，区块链企业发展情况的多项能力指标在不断增长，尤其体现在研发与创新能力和商业模式成熟度上。《报告》谈到，企业在商业模式上进行更为积极的探索，找到了较为可行的路径。路径一是在原有没有信息化、信息化碎片化、信息化程度低的场景直接过渡到区块链+信息化，实现智能化和数字化，提升原有产业的效率和管理能力；路径二为在垂直行业的细分领域探索和研究共识算法，结合人工智能、大数据、5G 以及云计算、物联网等多种技术手段，进行新的理论创新和突破，构建新的商业模式，实现对业务数据的精准把控和资源调配，整体提升行业的效率。在研发与创新能力上，《报告》对59 家企业的调研结果显示，56%以上的被调研企业研发投入在千万以上，并向亿级投入迈进，持续加大的研发投入带来了区块链行业的技术创新。虽然区块链人才短缺现象依然严重，但是，校企合作与企业之间合作共同培养人才的机制正在被广大区块链企业所接受。我们认为，区块链行业在高速发展的同时，也兼顾了质量，行业的深度与广度同时得到了提高，这为行业的可持续发展奠定了基础。   	区块链安全受到重点关注，行业着力优化全面安全能力。《报告》指出，根据区块链之家收录的国内区块链相关专利，国内区块链相关专利摘要中关注最多的是安全性方面。根据国际科技创新中心官网援引科学技术部网站，近日，工业和信息化部产业发展促进中心公示了“区块链”重点专项2021 年度拟立项项目信息。拟立项的10 项项目中，与安全直接相关的达到5 项，分别为：“网-信-安”一体化区块链性能模型及多层级持续协同优化关键技术研究；2 项区块链生态安全监管关键技术研究（分别由杭州云象网络技术有限公司和海南大学牵头承担）；区块链安全威胁感知与取证研究和区块链安全威胁感知与取证技术研究。我们认为，从重点项目情况来看，区块链安全受到了政府的重点关注，根据国家互联网应急中心于2021 年3 月发布的《区块链安全态势感知报告》，2020年度区块链领域发生的安全事件数量达555 起，同比增长近240%，我们认为，目前区块链领域安全风险问题仍尚待优化，在区块链行业整体高速增长的过程中，对区块链安全的受重视程度有望进一步提高。   	风险提示。行业应用不及预期，技术发展不及预期的风险。
标题:  机械行业2021年12月策略暨2022年度策略：守正出奇 聚焦成长   日期:   2021-12-28   正文:   行业展望：产业升级+自主可控，高端制造迎来成长大机遇数字浪潮和能源变革的大时代，工业互联和万物互联让社会效率不断提升，新能源利用让社会成本不断降低，中国正在迎来全方位的产业升级。   	中国制造业厚积薄发，自2020 年新冠疫情后正在加速崛起，行业内“专精特新”小巨人企业正在解决我国各行各业的卡脖子问题，逐步实现进口替代，正在或者已经成为各细分行业的隐形冠军；行业内优秀制造企业已经从进口替代走向出口替代，具备全球竞争力。我们强烈看好产业升级+自主可控背景下高端制造的成长机遇，综合考虑行业赛道、公司竞争力和估值水平，精选优质赛道中长期胜出概率大的龙头公司。   	研究框架：把握强阿尔法公司，挖掘高贝塔行业投资机会我们将机械公司主要分为4 个类型，根据其不同的业务特性把握投资机会：上游核心零部件公司、中游专用/通用设备公司、下游产品型公司以及服务型公司。   	1）上游核心零部件公司：强阿尔法属性，依靠技术实力构建较高的竞争壁垒，具备较强盈利能力，通过品类升级/扩张及下游领域拓展不断打开成长天花板，建议关注工业自动化和产业互联网等细分行业的隐形冠军。   	2）中游专用/通用设备公司：高贝塔属性，机械公司处于产业链中游，议价权相对较低，重点关注高成长行业或稳健增长行业中具备进口替代机会的公司，公司层面关注公司技术实力及优质客户绑定情况，通常行业竞争较为激烈，强者越强，优选龙头公司，推荐高景气的新能源（光伏/锂电/风电/核电）和工业自动化（工业机器人/工控/激光）等行业。   	3）下游产品型公司：直接供人类使用或操作，行业空间更大，下游领域较为分散，具有相对较强议价权，重点关注高成长行业或稳健增长行业中具备进口替代机会的公司，公司层面综合考虑公司技术+产品+品牌+渠道，优选龙头公司，推荐培育钻石、通用测试测量仪器等细分子行业。   	4）服务型公司：通过提供服务获取收入，通常需求稳健，现金流较好，行业长期稳健增长，龙头公司先发优势显著，优选赛道空间大的细分赛道龙头，推荐检测服务等行业。   	投资建议：守正出奇，聚焦成长   	高端制造迎来成长大机遇，产业升级+自主可控是机械行业中长期维度的两大成长主线，我们综合考虑行业赛道、公司竞争力和估值水平，明年将依据研究框架持续从两个方向寻找投资机会：1）把握优质赛道里中长期有望穿越周期的龙头公司，比如核心零部件公司、部分产品型公司和检测服务公司；2）挖掘高成长细分子行业中的优质龙头公司或高弹性低估标的，比如培育钻石、光伏/锂电/风电/工业自动化等。   	风险提示：   	宏观经济下行、汇率大幅波动、疫情反复冲击。
标题:  医药行业周报：中药板块热度提升 关注品牌中药发展新机遇   日期:   2021-12-28   正文:   医药周观点：中药板块热度提升，关注品牌中药发展新机遇近日，在政策支持、提价催化下，过去估值较低、品牌影响力强的中药企业受到重视。近两年，多项鼓励政策发布，中药行业迎来发展新机遇，中药企业经营有望实现边际改善。   	中药审评审批制度改革初显成效。截至目前，今年共计11 款中药新药获批，数量为近5 年来获批中药新药最多。同时，中成药集采落地相对温和。湖北19 省中成药集采上周结果公示，共有157 家企业、182个产品参与，其中97 家企业、111 个产品中选，中选中成药品价格平均降幅42.27%，降价相对较为温和。   	品牌中成药，兼具药物属性和消费属性，自主型消费较强，定位于消费升级，基本不受医保降药价影响，相反近几年由于名贵中药材原料限制，提价明显。长期看好云南白药（000538）、片仔癀（600436）、中新药业（600329）、广誉远（600771）等。   	市场回顾：上周生物医药板块上涨0.53%，周涨跌幅位居第10。今年以来，医药生物下跌8.62%，跑输沪深300 指数3.06 个百分点，排全部SW 一级行业第24 位。   	细分行业方面，上周医药生物细分板块涨多跌少，中药涨幅最大，上涨9.41%，医疗服务跌幅最大，下跌5.7%。今年以来，化学原料药和中药表现最优，年初至今分别上涨28.81%和27.11%；化学制剂是表现最弱的子行业，下跌23.49%。医药商业（-23.49%）、医药商业（-22.30%）、生物制品（-16.20%）、医疗服务（-12.19%）和医疗器械（-10.10%）跑输医药生物（SW）行业指数。   	个股表现来看，上周涨幅排名前五的个股为：陇神戎发（91.53%）、龙津药业（36.89%）、九安医疗（35.06%）、新天药业（34.82%）和广生堂（27.85%）。跌幅排名前五的个股为：*ST 康美（-22.70%）、纳微科技（-13.65%）、漱玉平民（-13.48%）、昊海生科（-10.73%）和康龙化成（-10.50%）。   	估值：估值呈现小幅上升趋势，截止周五（12 月24 日），医药生物（SW）全行业PE（TTM）33.80 倍，PB（LF）4.16 倍? 风险提示：医药政策风险；降价超预期；系统风险。
标题:  天然气行业深度报告：碳中和加速能源转型 我国天然气未来发展空间广阔   日期:   2021-12-28   正文:   碳中和目标加速能源结构转型，天然气是我国迎来碳达峰拐点的重要工具。天然气是高热值、低碳排放的化石能源，单位热值碳排放仅为煤炭的60%左右。我们认为在我国双碳目标约束下，天然气作为清洁一次化石能源，将是我国减缓碳排放增长速度的重要工具，在非化石能源使用占比未大幅提升的前提下，天然气将在我国“碳中和之路”中发挥重要作用。据我国学者徐博等在《中国“十四五”   	天然气消费趋势分析》中的测算，我国2021-2025 年天然气需求量CAGR 有望达到5.8%。   	天然气定价地域性强，我国市场化定价与管制并存。全球天然气的定价机制具有一定的地域色彩，北美、欧洲采用完全市场化的定价方法，亚洲天然气进口价格与原油价格挂钩；我国LNG、非常规气价格机制已全部实现市场化，而管道气出厂价、管输费和配气费受到政府指导价管制。未来随着全球天然气贸易的不断发展，天然气定价机制将会趋向于全球一体化。   	全球天然气中长期供给修复确定性高。1）美国天然气有望加速进入全球市场。   	得益于其大力推进的LNG 出口液化产能建设，叠加国内管道建设推动管道气对国内LNG 消费的替代，美国LNG 出口增速较快，2016-2020 年美国LNG 出口CAGR 高达97.7%。我们预计至2025 年，美国的出口液化设施和管道输送能力将翻倍，进一步强化LNG 出口能力。2）俄罗斯出口天然气以管道气外供为主，其直供欧洲的“北溪2 号”天然气管道已经建成，“北溪2 号”产能约为2020年欧洲天然气需求的10%，若“北溪2 号”开始向欧洲供气，将有效缓解欧洲天然气需求压力。   	我国天然气进口依存度上升，进口气设施建设增长可期。我国自产天然气的主要来源是三大国有石油公司——中石油、中石化、中海油，近年来受制于资本开支增长放缓，天然气产量增速不及销量，进口依存度持续上升。我国管道气进口价格低于LNG，中俄东线供气量逐渐提升，将成为未来天然气进口的主要增量之一。LNG 接收站建设稳步推进，我们预计到2025 年我国LNG 总接收能力有望达到1.8 亿吨/年，将有效保障LNG 的供应能力。   	投资建议：在碳中和目标的大力推动下，我国天然气需求有望持续增长，天然气生产商将充分受益于天然气价格上涨；进口需求提升的背景下，天然气接收站建设有望加速。我们推荐：1）自产气龙头、进口气业务扭亏为盈的中国石油（A+H）；2）聚焦天然气主业、21 年H1 业绩实现高增长的新奥股份； 3）绑定国际原油巨头，LNG 业务增量可期的九丰能源。建议关注：1）LNG 接收站业务超预期，拥有LNG 接收站优秀核心资产的广汇能源；2）聚焦城燃主业的新奥能源；3）聚焦天然气终端零售，核心业务高成长的昆仑能源；4）聚焦煤层气开采业务的新天然气、蓝焰控股。   	风险分析：行业周期风险、新冠疫情持续带来需求不及预期风险、进口设施建设不及预期的风险。
标题:  电子行业简评报告：折叠屏手机频出 关注消费电子板块   日期:   2021-12-28   正文:   华为P50 折叠屏手机发布,有望带动新一轮消费电子行情。12 月23日,在华为冬季旗舰新品发布会上,华为发布了其纵向折叠的折叠屏产品——P50 Pocket,采用万象双环设计,为上下叠放的镜头模组及圆形外屏。目前包括OPPO 、Vivo、小米在内,多家厂商入局折叠屏手机市场,苹果近几年也布局多项折叠屏专利,经过前几年的市场培育和技术不断迭代,折叠屏手机将逐渐走向普及,一旦苹果入场,将带动新一轮消费电子增长。   	BOE 发布中国半导体显示领域首个技术品牌,国产显示技术值得关注。12 月21 日,BOE(京东方)正式对外发布中国半导体显示领域的首个技术品牌,分别是高端液晶显示技术ADS Pro、高端柔性显示技术f-OLED 和高端玻璃基新型LED 显示技术α-MLED 三大技术品牌体系。目前国产面板逐步实现进口替代。   	意法半导体发表展望报告,预计2023 年产能恢复正常,2024 年晶圆产能大幅提升。总裁谢利发表对2021 年回顾及2022 年展望报告,预计2022 年全球芯片短缺逐渐改善,至少要到2023 年上半年才能恢复到“正常”水准。   	电子板块行情强于大盘12 月20 日至12 月24 日,上证指数下跌0.39%,中信电子板块上涨0.26%,跑赢大盘0.65 个百分点。年初至今,上证指数上涨4.17%,中信电子板块上涨16.11%,跑赢大盘11.93 个百分点。12 月20 日至12 月24 日,费城半导体指数上涨4.56%。   	电子各细分行业涨幅12 月20 日至12 月24 日,电子细分行业中11 个板块上涨,7 个板块下跌。其中,PCB、元器件、显示零组上涨最多,分别上涨了6.31%、4.07%、4.00%。   	个股涨跌幅:A 股12 月20 日至12 月24 日,电子行业涨幅前五的公司分别为沪电股份、景旺电子、崇达技术、联创电子和欧菲光,分别上涨17.81%、17.01%、16.71%、16.00%和15.94%;跌幅前五的公司分别为奥拓电子、宇顺电子、派瑞股份、天华超净和诺德股份,分别下跌18.25%、17.66%、15.76%、15.19%和15.11%。   	投资建议推荐关注折叠屏相关公司:凯盛科技、长信科技、鼎龙股份、三安光电、斯达半导、宏微科技、华润微、士兰微等。   	风险提示折叠屏手机技术成熟度不及预期、下游需求不及预期。
标题:  家用电器行业周报：大屏化进程提速 关注黑电的边际改善   日期:   2021-12-28   正文:   　　本周专题：海信推 98寸超大屏新品，电视大屏化进程提速事件：12 月21 日，在京东方显示技术品牌发布会上，海信98 寸ULED 超大屏电视亮相展区，与中国半导体显示领域的首个技术品牌同台。考虑到海信此前已推出85、90 寸等大屏产品，这款98 寸新品的面世完成了海信在液晶电视超大屏尺寸段上的覆盖。目前，该款产品已在京东、天猫、苏宁易购等平台开启预售，售价为19999 元。   	　　供给与需求共振，大屏化消费趋势渐成。从供需两个角度看，供给方面，国产屏显技术突飞猛进，出货量全球领先，据洛图数据显示，2021年10 月京东方（BOE）和华星光电（CSOT）电视面板出货量分别以550 万片和350 万片，位居全球前二。在新一轮80+寸高世代线电视面板产能规划中，预计到2025 年，BOE、CSOT 和HKC（惠科）月产能将分别达到 70、60、60 千片，三家合计产能超过全球产能的60%。上游产能充足、技术领先，为下游超大屏产品开发提供良好土壤；需求方面，在消费升级背景下，人们对沉浸式大屏观影和娱乐的体验需求日益高涨，据奥维云网数据显示，2021 年1-11 月，65寸/70 寸以上电视的线下销量占比分别同比增加4.9/7.3pct 至26.2%/15.8% ， 线上销量占比分别同比增加4.0/5.1pct 至19.7%/11.2%，均实现逆势上涨，电视大屏化消费趋势渐成。   	　　面板价格高位回落，成本端压力有所缓解。21 年7 月后，持续上涨超过一年的电视面板价格高位回落，目前已跌至上涨前的价格水平，黑电企业成本端压力有所缓解，预计盈利能力亦有所修复，推荐关注受益于大屏化消费趋势、产品结构持续优化的激光电视龙头海信视像。   	　　板块观点   	　　白电板块：白电修复的主要支撑来自于：1）2020 年疫情导致的高基数压力逐步减弱，2）大宗商品涨价趋势缓解，3）航运价格止涨企稳，4）高端化消费趋势渐成。但仍受长期因素困扰：1）宏观经济下行；2）地产拉动减弱等。对比来看，短期内支撑因素对白电企业经营成果的影响直接且见效，白电龙头短期盈利能力修复可期。   	　　中长期看，国内白电市场已逐步转变为更新需求为主的存量竞争市场，在此背景下，我们更加看好白电龙头在品牌、渠道、研发、管理等底层基础能力方面构筑的深厚壁垒，相信其在白电这一延续性创新品类中，可以凭借积累优势实现强者恒强。同时，产品力优秀、供应链成熟、海外运营经验丰富的白电龙头具备海外市场渗透率提升机会，海外市场空间广阔。   	　　厨电板块：厨电板块整体需求表现疲软，但子板块间表现有所分化：传统厨电方面，11 月油烟机/燃气灶整体销额分别同比-14.2%/-9.8%，延续7 月以来的下滑趋势，主要因去年同期高基数效应影响和短期房地产调控拖累所致；新兴厨电方面，集成灶11 月整体销额同比+42.1%，延续上月的高增趋势（10 月同比：+41.9%），低渗透、高成长属性凸显，高景气度持续验证。   	　　清洁电器板块：扫地机和洗地机品类在低存量、供应决定需求的行业特征下，新品频出对渗透率提升具有较大的推动作用。石头科技在8月25 日推出新款带拖布自清洁扫地机U10 和洗地机G10，科沃斯在9 月15 日推出新款带自清洁+自集尘+自烘干的扫地机地宝X1，云鲸在9 月25 日推出第二代带自清洁+自换水+自烘干的新品扫地机J2，这些新品相较以往无论在产品性能或工业设计上均有明显改善，符合当前消费升级趋势，预计将进一步刺激终端销售。同时，洗地机的快速放量亦吸引美的、莱克、九阳、苏泊尔等企业的迅速跟进，下半年和22 年上半年将有更多企业推出相关产品，洗地机等新兴清洁电器板块的高景气度确定性较强。   	　　投资建议   	　　推荐关注竞争格局持续优化且下半年盈利能力有望修复的白电龙头海尔智家、美的集团、格力电器。   	　　推荐关注产品结构持续优化、多元渠道稳健拓展的集成灶龙头火星人，以及全面推进产品、品牌、渠道和管理提升的集成灶龙头亿田智能。   	　　推荐关注综合优势突出、借助智能生活电器打造第二增长极的扫地机器人龙头科沃斯，以及技术壁垒深厚、海外渠道快速拓展的扫地机器人龙头石头科技。   	　　风险提示   	　　宏观经济增长不及预期导致居民购买力下降；地产调控严峻对下游家电需求产生负面影响。
标题:  医药行业周观点：关注中药消费品优质个股   日期:   2021-12-28   正文:   　　报告摘要   	　　上周恒生指数单周（2021 年12 月19 日至2021 年12 月24 日）上涨0.13%。   	　　12 个恒生行业指数中5 个行业下跌，其余7 个上涨。其中恒生医疗保健业跌幅为2.06%，跑输恒生指数2.20 个百分点，在12 个恒生行业指数中排倒数第一名。医药细分中药板块上周单周涨幅10.19%。   	　　12 月23 日，介入式心血管装置公司百心安-B（2185.HK）正式登陆港交所。公司成立于2014 年，专注于全降解支架（BRS）及肾神经阻断（RDN）两种疗法。公司目前暂无营收，2021 年上半年亏损为2.27 亿元，研发费用为1.20 亿元。12 月24 日收盘价为20.4 港元，以收盘价计算，市值为49.76 亿港元。下周专注于RNA治疗手段的公司圣诺医药-B（2257.HK）将于12 月30 日登陆港交所，招股价65.9-72.7 港元，约募集资金4.20 亿港元。   	　　投资建议   	　　看好中药消费品优质个股，当下推荐优质低估值品牌中药同仁堂国药（3613.HK）。   	　　（1）公司业绩稳健。2021 年H1 销售收入为704.0 百万港元（2020 年567.4 百万港元），较上年同期上升24.1%；公司拥有人应占利润为267.2 百万港元（2020年：226.6 百万港元），较上年同期上升17.9%。（2）品牌中药提价。有市场消息称药店收到了厂家提价通知，本月起同仁堂安宫牛黄丸的售价从780 元/丸提至860元/丸。同仁堂的安宫牛黄丸在过去已经历多次涨价。品牌中药的消费属性较强，大多拥有自主提价权，提价将提升公司的盈利能力。（3）目前估值低。公司当下对应2021 年估值仅为16 倍，我们预计在品牌中药提价趋势下，2022 年业绩增长将会小幅提速，对应当下估值将更具吸引力。总的来说，近年来国家陆续发布文件支持中医药发展，大力支持中医药行业的发展，且品牌中药大多在OTC 端进行销售，受医保政策影响相对较小。当下建议积极布局低估值的中药板块优质标的同仁堂国药（3613.HK）。其他中药标的：包括同仁堂科技（1666.HK）、白云山（0874.HK；600332.SH）。   	　　此外，我们继续建议布局景气赛道及超跌核心资产，主要分三条主题：1）景气赛道中优选CXO、医疗服务、医美龙头：国内研发服务外包产业链具备全球竞争优势，受益于海内外下游需求增长，行业高景气可以持续，推荐龙头药明康德（2359.HK；603259.SH）、药明生物（2269.HK）、康龙化成（3759.HK； 300759.SZ）。医疗服务板块中优先海吉亚医疗（6078.HK）、锦欣生殖（1951.HK）。国内医美渗透率低，建议关注医思健康（2138.HK）。2）品种商业化后快速增长的biotech：   	　　重视具有未来潜力品种及其海外市场空间，建议关注：信达生物（1801.HK）、康方生物-B（9926.HK）。3）超跌龙头：核心资产调整较多建议逢低布局，建议关注：   	　　康希诺生物-B（6185.HK；688185.SH）、中国生物制药（1177.HK）、石药集团（1093.HK）等个股。   	　　核心观点   	　　上周市场回顾：上周恒生指数单周（2021 年12 月19 日至2021 年12 月24 日）上涨0.13%。12 个恒生行业指数7 个上涨，5 个行业下跌。恒生医疗保健业（-2.06%）跑输恒生指数2.20 个百分点，在12 个恒生行业指数中排倒数第一名。   	　　个股方面，涨幅前5 名个股分别是药明巨诺-B(2126.HK，35.89%)、中国先锋医药(1345.HK，31.30%)、奥星生命科技(6118.HK，28.38%)、雅各臣科研制药(2633.HK，28.26%)、创胜集团-B(6628.HK，25.89%)。跌幅前5 名个股分别是万嘉集团(0401.HK，-   	　　25.41%)、泰格医药(3347.HK，-   	　　15.28%)、复宏汉霖(2696.HK，-   	　　13.10%)、   	　　云顶新耀-B(1952.HK，-13.09%)、中国医疗网络(0383.HK，-12.94%)。   	　　重点公司动态：   	　　【默沙东（MRK.N）】当地时间要求出现症状后5 天内使用，用于治疗12 岁及以上的新冠肺炎重症高风险患者。   	　　【辉瑞（PFE.N）】当地时间12 月22 日，FDA 批准其新型COVID-19 口服抗病毒候选药物Paxlovid的紧急授权申请，要求出现症状后5 天内使用，用于治疗12 岁及以上的新冠肺炎重症高风险患者。   	　　【康希诺生物-B（6185.HK；688185.SH）】公司已在国际权威医学期刊《柳叶刀》发表了重组新型冠状病毒疫苗（5 型腺病毒载体）克威莎的全球多中心3 期临床试验最终有效率和期中安全性分析结果。数据显示，在18 岁及以上健康人群中接种1 剂克威莎后安全、有效。14 天后，重症保护率为96.0%，总体保护率为63.7%，无一例与疫苗相关的严重不良反应发生。   	　　重点推荐标的：   	　　同仁堂国药（3613.HK）、药明康德（2359.HK；603259.SH）、康宁杰瑞制药-B（9966.HK）、信达生物（1801.HK）、康方生物-B（9926.HK）、康希诺生物-B（6185.HK；688185.SH）、方达控股（1521.HK）、锦欣生殖（1951.HK）、爱帝宫（0286.HK）等。   	　　风险提示：   	　　政策风险、药品研发进展不及预期风险、药品质量等突发事件风险。
标题:  基础化工行业2022年投资策略：周期见顶 布局成长   日期:   2021-12-28   正文:   　　观点一：周期高位见顶，仅看好部分景气格局可维持的细分行业龙头。受疫情导致全球供需错配、国内双碳政策压缩供给影响，化工行业自去年中期以来景气持续上行，我们认为当前周期景气度已高位见顶，原因有二：1，前期受疫情及美国寒潮等影响的全球供给端已陆续恢复；2，国内政策纠偏，今年一度暴涨的煤炭等大宗品价格大幅回落，基于稳增长目的行业投资增速也将显著转好；预计成本端下滑叠加供给增加将使周期品盈利回归至合理水平。大部分周期子行业未来一年很难有超额收益，可关注标的包括行业格局稳固或成本优势明显的龙头白马万华化学、华鲁恒升，未来三年景气格局确定性大的细分行业如电石-BDO行业龙头，及布局东南亚钾肥资源、产能持续高增的亚钾国际。   	　　观点二：新材料行业受益高质量发展国策，将迎来快速成长期。我国化工新材料市场规模高达1.3万亿元，预计2025年将高达2.2万亿元，目前我国很多中高端新材料仍严重依赖进口，发展新材料行业一方面可通过突破卡脖子技术，助力科技产业快速发展，另一方面通过突破关键技术，可盘活市场规模较大的产业，促进经济高质量发展。工信部在十四五规划中已明确提出将着力突破己二腈自主合成等关键技术，鼓励发展可降解聚合物等。此外，明年上游原材料价格下滑也有利于中游新材料行业盈利提升。   	　　我们看好以下行业与标的：突破卡脖子材料己二腈、打造高端化学品与先进材料供应商的平台型龙头中国化学；受益己二腈国产化后，供应增加与成本下降带动PA66需求量快速增长的PA66行业龙头；受益纯碱产业结构优化带来巨大成长空间的天然碱行业；光伏装机快速增长拉动的EVA光伏料；切入磷酸铁锂行业、矿化一体化优势显著的川发龙蟒，盐湖提锂龙头蓝晓科技，受益风电、氢能等需求拉动的碳纤维龙头吉林化纤，环保沸石材料产能持续增长、拓展光刻胶等新材料的万润股份，高分子材料抗老化助剂行业。   	　　投资建议：推荐中国化学、川发龙蟒、蓝晓科技、华鲁恒升、吉林化纤、亚钾国际。   	风险因素：疫情对全球经济持续影响的风险。
标题:  招商积余(001914)收并购点评：开启收并购第一步 央企层面收并购优势凸显   日期:   2021-12-28   正文:   　　事件：   	　　12 月25 日，招商积余公告与上航集团签署《产权交易合同》，受让上航物业100%股权，受让价格为5362 万元。   	　　点评：   	　　5362 万元收购上航物业，首单收并购落地。12 月24 日，招商积余公告将以5362 万元收购上航物业100%股权，公司首单收并购落地。根据公告，上航物业为商飞集团全资二级子公司，聚焦航空业态，在管面积约222 万方，主要布局上海。上航物业 2021 年1-8 月营收、净利润分别为1.11 亿元，752.39万元；2020 年营收、净利润分别为1.62 亿元，-0.68 万元。   	　　并购标的与已有业态相契合，巩固非住物业优势。此前，公司在航空业态已有布局，涵盖深圳、广州、济南、成都等城市，服务覆盖民航总局、中国航发、中航成飞、洪都航空等大客户体系研发、生产保障；南方航空、东方航空，等相关机场的运维、调度保障；广州白云机场、北京大兴机场、济南遥墙机场等航空枢纽项目。本次收购上航物业利于公司进一步扩大规模、增厚业绩，巩固公司在非住领域航空业态的优势地位。截至2021 年9 月末，招商积余非住物业在管面积1.1 亿方，占总在管面积的51%；前三季度，非住业态基础物管营收39.76 亿元，同比+38%。   	　　央企层面收并购优势凸显，央企物管旗舰成长可期。商飞集团同为央企，截至2021 年3 月末，控股股东及实控人国务院国资委持股比例49.8%，主营民用飞机制造与销售业务。本次交易为商飞集团剥离“非主业、非优势业务”   	　　给招商积余，二者深化合作，优势互补，招商积余在央企收并购层面优势持续凸显。此外，招商积余作为央企，也将受益于地产政策边际改善及行业供给侧改革，母公司招商蛇口近年来规模增速的α和资源优势有望持续支撑招商积余成长，央企物管旗舰发展可期。   	　　投资建议：公司定位央企物管旗舰，受益地产政策边际改善及行业供给侧改革，母公司资源支撑招商积余“大物管+大资管”双轮驱动成长。公司内部整合阵痛已过，提质增效可期。我们维持公司盈利预测，预计公司2021 年、2022 年EPS 分别为0.48 元、0.58 元，按照2021 年12 月27 日收盘价，对应PE 分别为39 倍，32 倍，维持“审慎增持”评级。   	　　风险提示：资源整合较慢，市场拓展不及预期，公司战略落地风险。
标题:  顺丰控股(002352)顺丰研究笔记之八：产能周期拐点或至 展望电标盈利空间   日期:   2021-12-28   正文:   　　 快递产品结构调整后再出发，若新渠道拓展落地或实现双赢，想象空间广阔。   	　　公司快递业务结构调整升级，其中特惠专配日均件量从2021Q1 的500 万降至目前150 万左右，料未来逐渐淡出，2022 年经济快递产品或包括电商标快和丰网两种。完整的电商件产品分层体系基本形成，如果新的电商流量入口落地，2022 年电商标快日均件量或迎来同比40%以上的增长。如何提升销售额增速或为淘系平台亟需解决的问题，快递末端上门比例成为提升物流服务体验的重要抓手。“最后一公里”末端派送服务的差异化成为通达系快递员提升效率的关键，对于通达系配送占比80%左右的淘系电商，消费者送货上门诉求和快递员配送效率之间的矛盾更加突出，顺丰派送上门竞争优势明显，若两者强强联合想象空间广阔。   	　　 他山之石：对标海外龙头，探索电商标快稳态的盈利空间。FedEx 通过HomeDelivery 进入B2C 陆运配送市场，打造不同价格区间的多层级陆运快递产品体系。FedEx Ground 为公司第一大营业利润来源，2003~2019 财年营业利润率10%~15%左右，网络末端外包、更高的车辆装载率和规模效应驱动盈利能力领先。FedEx Ground 三大细分业务之一的Home Delivery 面向价格相对不敏感的C 端用户，在普通陆运包裹基础上加收4 美元送货上门的溢价，与顺丰电商标快的可比性强。2015 财年Home Delivery 包裹量在Ground 业务中占比约39%，但收入和营业利润占比59%和65%，我们测算营业利润率约18.6%，考虑财务口径对应净利率或15%~16%左右，FedEx Ground 产品分层历程和盈利演化颇具借鉴意义。   	　　 对标邮政包裹测算远期盈利，预计稳态顺丰电商标快净利率或达5%~8%，我们保持较乐观的判断。中国邮政的快递包裹业务被纳入邮务及包裹快递口径中，剔除邮务和EMS 的影响，在一系列假设的基础上，我们测算2020 年邮政包裹单票成本费用约5.0 元。2021 年顺丰对陆运网络的时效进行全面提升，电商标快83%的线路时效标准提升1 天，叠加提供上门服务，充分体现 “速度+温度”   	　　的品牌理念。考虑顺丰电商标快时效性优于邮政包裹、提供完全上门服务、叠加规模差距，料顺丰电商标快单票成本5.7~5.9 元左右，叠加费用预计目前顺丰电商标快基本上处于微利状态。我们认为从日均700万件增至2000万件过程中，顺丰电商标快单票成本费用可实现8%左右的降幅，预测得到远期顺丰电商标快净利率或为5%~8%(若价格上行有望进一步提升)，我们对于顺丰电商标快远期盈利情况保持较乐观的判断。   	　　 再论产能周期，顺丰两年左右业绩释放期或开启。复盘FedEx 的 Express 和Ground 业务，其资本开支周期和利润率呈负相关，如2009 财年FedEx Ground资本开支/收入的高点对应利润率低点，利润率自2008 财年的10.9%提升至2012 财年的18.4%，开启4 年盈利能力持续提升的周期。2021 年顺丰资本开支规模或190 亿元左右，其中35%左右投入分拣中心升级项目，叠加四网融通，未来成本优化可期。预计2021Q4 公司开启产能爬坡期，不考虑嘉里物流，2022年公司扣非净利或59.4 亿，对应同口径扣非净利率2.6%左右，对比历史情况，顺丰迎来两年左右业绩释放期的确定性强。   	　　 风险因素：宏观经济增速下行；人工成本快速攀升；油价大幅上涨；时效件增速不及预期；四网融通等控本措施弱于预期；新流量入口开辟进度不及预期。   	　　 投资建议：对标海内外龙头测算盈利空间，预计远期顺丰电商标快净利率或达5%~8%，我们保持较乐观的判断。完整的电商件产品分层体系基本形成，若新的电商流量入口落地，2022 年电商标快日均件量或迎来同比40%以上的增长。   	　　对于通达系配送占比80%左右的淘系平台，消费者送货上门诉求和快递员配送效率之间的矛盾较为突出，顺丰派送上门竞争优势凸显，若两者强强联合想象空间广阔。公司阵痛期过后迎来产能爬坡带来的业绩持续改善的回报期，我们预计2021Q4 公司进入产能爬坡的上行周期，若不考虑嘉里物流并表，2022 年顺丰扣非净利润或大幅提升至60 亿元左右。根据近期经营数据变化，我们调整公司2021/22/23 年EPS 预测至0.76/1.57/2.12 元(原预测为0.82/1.57/2.12 元)，考虑定增发行价57.18 元/股，目前估值仍颇具吸引力。按分部估值法测算，考虑格局优势及业务增速给予时效快递30 倍PE，对比可比公司给予经济快递及快运业务1.5 倍PS，对应2022 年目标市值4600 亿、折合目标价94 元。继续强烈推荐，维持“买入”评级。
标题:  恒力石化(600346)重大事项点评：布局精细化学品及锂电材料 炼化龙头开启新篇章   日期:   2021-12-28   正文:   　　 公司前三季度业绩大幅增长，符合预期。2021 年前三季度，公司实现营收、归母净利润1514.9、127.1 亿元，同比+46.6%、+28.5%，其中三季度实现营收、归母净利润469.14、40.70 亿元，同比+30.40%、-7.06%，环比-8.62%、-10.18%。   	　　前三季度炼化和化纤行业景气度同比提升，乙烯和新增PTA 产能贡献新增量，公司业绩同比显著增长。但三季度由于炼化装置检修导致产品产销量减少，叠加煤炭价格上涨侵蚀利润，导致公司业绩同环比出现下滑。   	　　 布局高性能树脂、聚酯及新材料，打开中长期成长空间。公司依托2000 万吨炼化一体化装置，规模化拓展下游精细化学品及高性能材料。2021 年11 月12 日，大连长兴岛经济技术开发区政府官网发布公司拟投资200 亿元建设160 万吨/年高性能树脂及新材料项目，拟投资40 亿元建设年产260 万吨/年高性能聚酯项目的信息。随着消费电子、汽车等中高端制造业重心向国内转移，叠加“双碳”背景推动国内清洁能源、新能源车、电子电气等领域发展，国内精细化学品、高性能材料、锂电材料行业有望迎来快速发展。公司积极布局高性能聚酯材料，包括2*60 万吨/年工业丝级聚酯切片装置、60 万吨/年膜级聚酯切片装置、30 万吨/年膜级聚酯切片装置、30 万吨/年超亮光聚酯切片装置、10 万吨/年膜级母粒聚酯切片装置、10 万吨/年光伏材料聚酯切片装置等。该项目下游涉及光学膜、光伏膜、MLCC 离型膜、保护膜等多种产品，有望推动公司新材料业务迈上新台阶。   	　　 进军锂电隔膜，加码新能源材料产业优势。此前披露的160 万吨/年高性能树脂及新材料项目包括20 万吨/年DMC 装置，DMC 是锂电池电解液主要溶剂之一，且是其他主要溶剂如EMC、PC 和添加剂FEC 等的核心原料，我们测算占电解液质量85%左右的溶剂和主要类型添加剂可由40%和EC 和60%的DMC合成。   	　　12 月26 日，恒力石化湿法隔膜生产线设备采购签约仪式在恒力（苏州）产业园举行。根据协议，公司全资子公司康辉新材料将引进日本芝浦和青岛中科华联的湿法锂电池隔膜生产线共12 条，年产能16 亿平方米，公司正式进军锂电隔膜领域。锂电隔膜是锂电池材料中具备高技术壁垒的高附加值材料，毛利率最高可达70%。我们预测2025 年全球锂电池隔膜需求超240 亿平米，是2020年的约6.5 倍，按当前价格测算将带来超200 亿元的巨大市场。公司作为国内民营炼化龙头，拓展锂电隔膜业务有望缓解全球锂电隔膜的供需缺口，促进新能源汽车产业链良性发展。   	　　 千万吨级炼化为盾，高效管理及精细化运营为矛，一体化龙头开启新篇章。目前，恒力石化拥有2000 万吨/年炼化一体化项目、500 万吨/年现代煤化工装置、150 万吨/年乙烯项目和1160 万吨/年的 PTA 产能。依托规模化的原料端优势，公司加快布局下游高端新材料，包括环氧乙烷、苯酚丙酮、双酚 A、碳酸二甲酯、聚碳酸酯、ABS、PBT 等。公司具备全产业链一体化的规模优势、现金流优势、技术优势、研发优势，长期以来高效管理、快速执行，近年来，公司精细化学品、高性能材料、新能源材料等业务迅速推进，核心竞争力有望不断增强，看好公司不断向世界一流的一体化石化新材料强企迈进。   	　　 风险因素：原油、煤炭等原材料价格大幅波动；下游需求不及预期；新项目进度不及预期。   	　　 投资建议：2021 年四季度以来，公司陆续公告投资建设160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、260 万吨/年高性能聚酯项目、16 亿平/年锂电隔膜项目，业务布局开启新篇章。我们看好公司以千万吨级炼厂、千亿级营收、百亿级利润和现金流为依托，凭借高效管理、迅速执行的企业禀赋以及在聚酯长丝产业链积累的精细化运营能力，不断拓展下游精细化学品和新材料业务，逐步向世界一流的一体化石油化工新材料企业转型。由于双碳战略导致公司部分扩产计划存在不确定性，叠加今年煤炭原料价格大幅上涨、未来2-3 年煤炭价格高企的预期，我们下调公司2021-2023 年归母净利润预测至158/185/216 亿元（原预测为162/206/229 亿元），对应EPS 预测分别为2.24/2.63/3.07 元，当前股价对应2021-2023 年9.8/8.3/7.1 倍PE，公司业绩中枢未来3-5 年仍有望保持15%以上增速，按照2021 年15 倍PE 估值，下调目标价至33.6 元，维持“买入”评级。
标题:  大地电气(870436)：汽车线束领先企业 绑定大客户有望高增长   日期:   2021-12-28   正文:   　　公司是汽车整车线束配套方案解决商，电动化和智能化趋势下，汽车线束将迎来快速发展。公司技术积淀深厚，绑定客户将充分享受行业红利。   	　　公司是汽车整车线束配套方案解决商。公司主要产品包括成套线束、发动机线束、功能线束等汽车线束，产品主要应用在汽车整车组装、发动机制造、工程机械、农业园林机械及新能源车领域。经过多年耕耘，公司在汽车线束领域具备较强竞争优势，与北京汽车、北汽福田、福田戴姆勒、东风柳汽、中国重汽、潍柴集团、上柴集团等客户建立稳定合作关系。   	　　汽车电动化和智能化背景下，汽车线束将迎来快速发展。国内千人汽车保有量处于相对较低水平，汽车行业仍有长期发展潜力。新能源车高速增长，电动化对于线束需求更大且要求更高。而智能化是汽车变革确定性方向，其对于线束需求将显著增加。根据 Markets and Markets 研究显示，汽车线束市场空间2019 年为433 亿美元，预计2027 年全球汽车线束市场空间将增至 554 亿美元。   	　　公司技术积淀深厚，绑定头部客户有望充分享受行业红利。公司坚持以市场需求为导向的创新模式，同时在产品制造过程中，公司需要对原材料、半成品、产成品、模具等进行试验或检测，使得产品品质得到保证。经过多年发展公司已积累了一大批行业头部客户，未来有望与之共同成长。   	　　募投项目达产，公司业绩有望快速增长。公司目前产能利用率已经打满，无法满足发展需求。本次募投南通宏致汽车连接组件生产项目和大地电气汽车线束产线升级项目，将能够提升公司产品市场竞争力，缓解目前产能瓶颈问题，同时未来达产后将有望带动公司业绩快速增长。   	　　风险提示：业务进展不及预期、竞争激烈导致毛利率下滑、疫情影响。
标题:  洁美科技(002859)：以MLCC应用为中心 大力发展载带及离型膜业务   日期:   2021-12-28   正文:   　　公司以MLCC 应用为核心，发展载带及离型膜业务，近两年收入实现快速增长。公司主要产品包括纸质载带、胶带、塑料载带、转移胶带（离型膜）等系列产品。纸质载带主要用于厚度不超过1mm 的电子元器件的封装，具备价格低廉、回收处理方便等优势；胶带主要配合纸质载带使用，起到保护电子元器件作用；离型膜主要用于MLCC、片式元器件等各类元器件的制程中。   	　　2020-2021Q3 公司营业收入实现快速增长，分别为14.26、14.58 亿元，同比增长50.29%、46.13%。   	　　公司载带业务和胶带业务持续扩产。纸质载带领域，公司具有从自制电子专用纸到最终产成品的全产业链，电子专用原纸的生产工艺是重要的核心技术，公司电子专用原纸的产能达到了8.5 万吨/年。公司已经于年初启动了第五条电子专用原纸生产线的建设工作，计划2022 年中期投产，预计达产后公司电子专用原纸的产能将达到11 万吨/年；塑料载带领域，公司精密模具和原材料自主生产，实现产业链一体化。公司现有53 条产线，后续再增加7 条线，达到60 条线；胶带领域，公司也在积极扩充胶带产能，投资3.4 亿元建设的电子元器件封装专用胶带扩产项目将使公司胶带产能提高到420 万卷/年。   	　　布局离型膜及上游基膜，加强产业链一体化优势。2021 年MLCC 制程用离型膜出货量稳步提升，基本满足客户的中低端需求。用于偏光片制程等其他用途的进口替代类高端离型膜也实现了一定的销售。两条韩国进口宽幅高端生产线已顺利投产，日本进口超宽幅高端生产线已安装完成并进入生产调试阶段。此外，公司采用公开发行可转换公司债券的方式募集资金6 亿元，用于实施年产36000 吨光学级BOPET 膜、年产6000 吨CPP 膜生产项目（一期）。光学级BOPET 膜主要用于生产MLCC、偏光片用离型膜；CPP 膜主要用于锂电池用铝塑膜等产品领域。   	　　实施股权激励及员工持股计划，提升公司凝聚力。2021 年12 月，公司发布2021 年限制性股票激励计划，拟向高级、中层管理人员及核心骨干员工在内的50 名激励对象授予335.40 万股股票，授予价格为16.81 元/股。同时，公司发布第二期员工持股计划(草案)，拟筹集总额不超过7000.00 万元的资金，参加本员工持股计划的员工总人数不超过300 人。   	　　盈利预测与投资评级。我们预计2021-2023 年公司EPS 分别为1.05、1.49、1.92 元。参考同行业可比公司估值，我们认为合理估值区间为2022 年30-35倍PE，对应合理价值区间为44.7-52.15 元，首次覆盖，给予优于大市评级。   	　　风险提示。产能投放不及预期；下游需求不及预期。
标题:  万华化学(600309)：MDI挂牌价淡季回调 扩建聚醚协同加强   日期:   2021-12-28   正文:   　　事件：万华化学公布2022 年1 月份中国地区MDI 挂牌价，自2022 年1 月份开始，中国地区聚合MDI 市场挂牌价21500 元/吨（同2021 年12 月份相比没有变动）；纯MDI 挂牌价22500 元/吨（比2021 年12 月份价格下调1300 元/吨）。   	　　点评：   	　　年前需求有所减弱，MDI 价格淡季回调。截止2021 年12 月24 日，聚合MDI 价格19350 元/吨，周环比上涨100 元/吨（+0.52%），月同比上涨500 元/吨（+2.65%）；纯MDI 价格20650 元/吨，周环比上涨900 元/吨（+4.56%），月同比下跌1400 元/吨（-6.35%）。供应端，万华宁波120 万吨MDI 装置例行检修，国内及海外整体供应相对稳定充足。聚合MDI 需求端，北方外墙管道保温行业多已停工，南方部分工程处于年末收尾；纯MDI 需求端，氨纶开工负荷8-9 成，TPU 开工5-6 成左右，鞋底原液及浆料开工3-4 成，整体开工维持低位，加上国内外疫情反复，整体需求端影响较为突出。   	　　出口美国保持高增，MDI 出口景气持续。根据中国海关，2021 年11 月中国聚合MDI出口量为7.84 万吨，同比增长42.4%。环比增长5.8%，美国依然是最大的出口目的地。2021 年1-11 月，中国聚合MDI 累计出口量为93.90 万吨，同比增长72.6%；2021 年11 月，中国纯MDI 出口量为1.14 万吨，同比下降5.8%。环比增长33.7%。   	　　2021 年1-11 月，中国纯MDI 累计出口量为11.11 万吨，同比增长23.7%。我们分析海外MDI 装置普遍老旧，电力及供应链系统较脆弱，在极端天气、疫情等因素影响下海外装置不可抗力发生概率犹存，MDI 出口有望持续高增长。   	　　新能源汽车有望拉动需求，聚醚扩建协同效应加强。新能车快速发展，聚氨酯材料在新能车内饰、涂料、电池等领域需求量有望快速提升，同时我们长期看好建筑保温、风电叶片轻量大型化等需求增量。公司85 万吨聚醚扩建环评公示，随着公司环氧丙烷产业链的完善，公司聚醚一体化优势及与MDI 协同效应有望不断加强。   	　　投资建议：基于MDI 价格下调预期，我们调整公司2021-2023 年归母净利润分别为251.0 亿元、268.9 亿元、287.8 亿元（前值分别为258.3 亿元、296.2 亿元、318.8亿元），PE 分别为12.7X/11.9X/11.1X，维持“买入”评级。   	　　风险提示：产品、原料价格大幅波动；项目投产进度不达预期；安全环保因素。
标题:  建材&电新行业：薄膜电池 双碳时代新契机   日期:   2021-12-28   正文:   当前现状:晶硅为主,薄膜为辅   	晶硅电池占据主导,薄膜电池占比较低。按照材料划分可分为晶硅及薄膜电池,两者区别在于形成PN 结的半导体材料不同。当前晶硅电池因量产效率更高且装机主要集中于集中式电站而占据主导地位,2020 年全球电池产量占比94.9%,薄膜电池占比5.1%。   	碲化镉(CdTe)在薄膜电池中占据绝对主导。2020 年全球薄膜电池产量约为 6.48GW,其中碲化镉电池6.12GW,占比较高。近几年碲化镉电池依靠更高的性价比及越来越成熟的生产工艺,产量保持快速的增长。铜铟镓硒电池产量约为270MW,占比相对较小。   	BIPV 带来薄膜电池放量新机遇   	薄膜电池是BIPV 最优选择。1)与建筑立面完美融合:透光率可调且可满足定制化的需求,与传统晶硅相比优势明显;2)城市等复杂环境更适用。薄膜电池具备弱光性强、温度系数低、热斑效应弱等特点,可弥补部分效率较低的弱点并具备更高的安全系数。考虑到薄膜电池的特点,其应用场景更加多元,并不局限于建筑立面,建材属性更重。政策支持加速薄膜电池发展。2021 年10 月,住建部出台正式发布了国家强制性规范《建筑节能与可再生能源利用通用规范》,自2022 年4 月1 日起实施。规范中提出新建及改扩建项目的可行性报告及设计文件必须包含可再生能源利用及建筑碳排放分析报告。此外各地的绿色建筑补贴政策执行也将进一步加快光伏建筑一体化的发展速度。薄膜电池的现实经济性如何?潜在需求有多大?不考虑玻璃幕墙等原有成本,仅考虑加装薄膜电池的额外成本,测算其南立面投资回收周期约6-8 年左右。对于薄膜的潜在需求同样仅考虑南立面,并假设渗透率25%左右,保守测算每年装机需求约10GW 左右。   	效率&成本改善,薄膜未来可期   	薄膜电池的效率提升空间大。薄膜化合物作为直接带隙半导体,其理论上的极限发电效率可以达到33%左右,而晶硅电池不超过30%。但因为技术及设备等限制,目前量产层面依然是晶硅占据明显优势,随着薄膜电池技术不断进步,量产效率有望持续提升。参考FS 成本下降值得期待。2020 年First Solar 成本约0.2 美金/W 左右,已可与晶硅媲美。国内企业当前成本相对较高,参考FS 未来随着规模扩大、效率提升、材料自供率及设备国产化率提高等,单W 成本或持续下降,应用领域也有望向更广领域扩展。   	谁将成为中国薄膜电池领头羊?   	从行业格局看,目前FS 一家独大,国内企业当前规模较小,主要为中建材、龙焱科技以及中山瑞科,薄膜电池壁垒较高,未来需求爆发存量企业将充分受益。从产能扩张以及产能消化的角度,中建材有望脱颖而出:薄膜电池行业资本开支较大,需要较强融资能力;中建材自身体系内潜在需求较大,且作为央企其政府项目拿单能力更强。从产能建设规划看,预计中建材2022、2023 年产能有望达1.4、2.1GW,全部投产或接近5GW。   	风险提示:   	1、 BIPV 政策推进低预期;   	2、 原材料价格大幅上涨。
标题:  新三板(含北交所)TMT行业专题系列报告：原材料成本压力缓解 关注IC载板、高端HDI等国产替代进程   日期:   2021-12-28   正文:   PCB是电子产品之母，市场规模稳健增长。PCB作为传输媒介，能实现电子元器件之间的相互连接，起中继传输的作用，是电子元器件的支撑体。   	2019年全球PCB产值为613亿美元，08-19年均复合增长率为2.18%，总体稳健增长。中国大陆市场受益于全球PCB产能向大陆地区转移以及下游终端需求的增长，近年PCB市场呈现较快的发展趋势，19年中国大陆PCB产值达到335.07亿美元，08-19年均复合增长率达到7.56%。   	原材料成本压力缓解，PCB企业21Q3迎来业绩拐点。2021年以来，供给受限/需求旺盛/货币宽松等因素共同推动大宗商品原材料价格上涨，影响下游PCB企业盈利能力。进入Q3以后，随着铜主产国疫情缓和，叠加企业开始将部分成本压力转嫁给下游，原材料价格对企业业绩的影响有所钝化，板块盈利能力得到修复。PCB板块21Q3实现营收533.3亿元，同比增长27.7%，实现归母净利润50.8亿元，同比增长38.2%。板块21Q3销售毛利率20.9%，同比下降2.4pct，销售净利率为9.6%，同比提高0.7pct，利润增速开始转正，且盈利能力有所提高，板块迎来业绩拐点。   	我国PCB产品以中低端为主，关注IC载板、高阶HDI等高端产品的国产替代进程。目前，我国PCB产品以中低端PCB为主，而在封装基板、高阶HDI等高端PCB领域份额较低，产品结构有待优化。随着以兴森、深南为代表的PCB企业相继扩充IC载板等高端PCB产能，内资企业在高端PCB领域的话语权有望提升，建议关注相关受益企业。   	风险提示：原材料价格波动；下游需求不如预期；行业竞争加剧等。
标题:  分布式光伏：市场化力量推动 行业迎接增速拐点   日期:   2021-12-28   正文:   　　风光外送线路建设周期长，实现装机目标需依赖分布式建设近年来，我国新能源装机容量大规模提升，风光大基地等集中式电站需要依靠特高压电网建设外送电力，从项目周期来看，特高压线路建设周期通常为2-3 年，在外送线路建设的中间档期，分布式是实现我国“十四五”装机规划目标的重要抓手。2021 年分布式成为我国光伏装机主体，未来仍有提升空间。2021 年1-9 月我国新增光伏并网容量25.56GW，其中集中式光伏新增9.15GW，分布式光伏新增16.41GW，分布式装机中，户用装机11.68GW，占比超70%。   	　　分布式光伏造价低，收益率高，经济性优势凸显根据太阳能行业协会、西勘院及我们的测算数据，以组件价格1.95元/W 测算，集中式光伏电站单位投资成本为4.2 元/W，分布式光伏电站单位投资成本为3.2 元/W，分布式光伏系统造价显著低于集中式电站，若均为全额上网，两者在项目全投资收益率（IRR）的差异为3 个百分点，分布式光伏电站收益率显著高于集中式光伏电站。   	　　国家能源局发文推动整县分布式光伏项目，分布式资源加速释放我们预计全国户用和工商业屋顶资源总体量为1000-1500GW，整县推进政策将激活分布式市场的发展。“十三五”期间，我国分布式总计装机72.3GW，我们预计2021 年分布式装机量为26GW左右，2022 年将增至40GW，同比增速超50%，“十四五”期间分布式新增装机合计有望超250GW，年均新增50GW 以上。   	　　商业模式探析：BT 模式和新EPC 模式周转率高、盈利能力强整县推进下的屋顶电站开发包括BOO（自建自持） 、 EPC（工程总承包）、BT（建设-转让）3 种商业模式，BT 是目前最优商业模式，周转率高且盈利能力强。我们预计BT 模式下的电站建设转让业务净利率不低于9%，可实现单瓦净利0.25-0.3 元/W，通常传统EPC 业务毛利率仅能维持微利， BT 业务相较传统EPC 业务的溢价就体现在项目开发能力。   	　　“整县推进”拓展民营企业开展分布式业务商业模式类别，看好行业集中度提升   	　　“整县推进”的提出，一方面，加速了全国分布式光伏的建设节奏，另一方面，为民营光伏运营商探索更丰富的商业模式创造了契机，具体来讲，新增了“存量项目打包出售模式”和“与央企合作开发模式”。“整县推进”模式下，央企大举介入，但项目的具体开发、建设等落实措施仍然会由央国企交由民企完成，大型的民企相比市场上零散的一、二级经销商更加具备和政府、央国企合作的实力，我们认为，在行业高速增长的同时，行业集中度仍将不断提升，龙头企业将显著受益。   	　　推荐市场份额排名靠前的分布式企业，建议关注：正泰电器、晶科科技、中来股份、创维集团、天合光能、能辉科技等。   	　　风险提示：宏观经济波动风险；上游原材料价格波动风险；装机需求不及预期风险。
标题:  石化行业数据库：欧洲气价大幅波动 我们预计冬季维持较高水平   日期:   2021-12-28   正文:   观点边际变化：   	①原油：加强针混打对奥密克戎有效，新冠口服药获得仅仅审批。长期看我们认为疫情边际影响变小。   	②天然气：欧洲天然气价格创历史新高其后大幅回落。整体来看我们认为2021年冬季欧洲天然气价格将处于高位，2022年欧洲天然气价格中枢将进一步高于2021年。   		风险提示：疫情持续时间超预期、终端消费不及预期、中东地缘政治局势的不确定性
标题:  电子行业：IPHONE销量持续增长 新兴需求迎来高成长期   日期:   2021-12-28   正文:   我们建议关注VR头显ODM环节相关公司、苹果产业链供应份额有望提升和受益于iPhone新机创新的公司、Mini LED封装行业及固晶设备相关公司、汽车连接器行业切入主流新能源车品牌商供应链且营收规模较小的公司。给予消费电子和汽车连接器行业“增持”评级。   		风险提示   	VR头显销量不及预期；   	iPhone新机创新不及预期；   	ini LED封装、固晶环节竞争加剧。
标题:  通用设备：需求处于过渡期 精选细分领域强逻辑品种   日期:   2021-12-28   正文:   　　制造业固定资产投资维持相对高水平，中游通用设备需求保持平稳。20 年全年工业企业固定资产投资完成额同比降低2.2%，下滑幅度收窄值各位数；2021 年1-11 月，同比增速达13.7%，虽然环比看，同比增速变化年初以来持续回落，但主要是与一季度低基数效应相关，考虑到20 年年末增速相比于19 年已回归较为正常水平，我们认为当前制造业固定资产投资额依然维持相对较高水平。   	　　11 月工业机器人产量增速回升明显，下半年数控机床同比增速持续放缓。21年11 月工业机器人产量为3.19 万套，同比增长27.9%，环比提升17.3%；21 年1-11 月累计产量为33.01 万套，同比增长49%，产量创下历史同期新高；同时21 年下半年开始，数控机床产量同比增速明显放缓，11 月金属切削机床产量同比增速仅为9.09%，为全年首次跌落个位数。   	　　出口受限影响叉车全年销量增速，注塑机下半年需求趋于平缓。2021 年 11月份叉车行业实现销量8.77 万台，同比增长2.03%，同比和环比增速放缓明显，我们认为前期高基数叠加出口受限影响叉车全年销量。此外，通过对产业链的长期跟踪，注塑机行业需求在下半年较上半年的火热状况趋于平缓。   	　　行业降价及降本空间仍大，高功率激光器放量将是明年一大亮点。考虑到当前国产激光器厂商市占率提升的背景下，我们认为价格竞争最激烈的阶段已经过去，但行业降价及降本空间依然巨大，未来行业的发展主要取决于激光器厂商价格与成本之间的降幅节奏。而就明年激光行业而言，万瓦级高功率激光器有望进一步放量，根据相关产业链调研结果，预计明年中低功率激光器销量有望达维持稳定增长，而万瓦级高功率激光器销量有望迎来成倍增长的爆发阶段。   	　　整体方向上，我们建议重点关注柏楚电子、国茂股份、欧科亿等强个股逻辑品种。1）柏楚电子：国内激光切割控制系统龙头企业，行业需求支撑叠加公司高功率产品国产替代加快，智能切割头、焊接机器人运动控制系统打开成长空间；2）国茂股份：国内通用减速机龙头企业，通用性中端减速机产品稳增长，并积极向高端/专用行品类扩容，千亿赛道公司成长空间广阔；3）欧科亿：产能状况良好，募投4000 万片数控刀片项目逐步落地将有力带动未来业绩释放，刀具国产化进程提速背景下，公司作为国内数控刀具的龙头厂商之一，拳头产品性能直追日韩。   	　　风险提示：宏观经济复苏不及预期；海外出口恢复不及预期
标题:  分众传媒(002027)：品牌赋能强化 销售能力提升 海外有望增量   日期:   2021-12-28   正文:   核心观点:   	快消的品牌化加速器,22 年增长确定;销售能力&点位优势增强,抗风险能力显著提升。快消在梯媒的投放贡献提升,驱动来自两方面。主观方面,分众在2018 年之后持续增强快消领域拓客和客户服务能力,快消打法精细化,已经积累了“通过战略客户拓品类→打造某品类成功案例→吸引同品类不同品牌投放”的成功打法,能在不同品类不同品牌之间复用。客观方面,新消费崛起,借力分众的杠杆效应加速品牌化;传统快消也在推进转型,通过分众加大新形象的宣传声浪。通过一系列成功案例,快消广告主对梯媒渠道的认可度持续提升。伴随着广告主品牌化,分众自身的品牌力也在加强。当前的分众传媒不仅是手握规模化核心梯媒资源的平台,更是能助力品牌成长的整合营销服务商。随着广告主的开拓以及点位的拓展核心优势进一步加固,收入增长以及成本控制的能力都更强。经过近几年的积累,分众已经有足够强的能力应对环境的波动(无论是需求端还是竞争压力),业绩成长性和确定性加强。   	模式出海逐步跑通,海外市场有望带来潜在增量。分众海外布局自2017 年韩国市场开启,当前韩国、新加坡都已跑通模式,持续贡献净利。未来公司将复用在韩国以及新加坡市场积累的成功经验,持续通过收购/合资进入+本土化运营的方式切入海外市场,在泰国、日本、印尼等国家加速拓展。我们预计新加坡、印度等海外国家梯媒未来潜在市场规模总计将超过50 亿元。   	盈利预测及投资建议:国内快消持续拓展,驱动营收稳健增长;海外业务为公司带来新的增长点。我们持续看好分众传媒作为国内乃至东亚及东南亚市场楼宇媒体龙头的长期价值。预计分众21-22 年营收分别为153.89/177.56 亿元,归母净利为61.12/71.79 亿元。考虑绝对估值,我们认为分众传媒合理价值为11.53 元/股,维持“买入”评级。   	风险提示。快消拓展不及预期;竞争加剧;海外拓展不及预期。
标题:  浙江鼎力(603338)：轻舟已过万重山   日期:   2021-12-28   正文:   　　高空作业平台渗透率不断提升，海内外需求快速增长。2020 年我国高空作业平台销量达到10.36 万台，同比增长28.4%，过去5 年CAGR 达36.1%。   	　　鉴于高空作业平台的优势及市场需求增加，其设备保有量由2016 年的4.0 万台大幅增加至2020 年的26.8 万台，CAGR 为60.8%；预计将于2025 年进一步增加至80.5 万台，2020 年至2025 年的CAGR 为24.6%，在不考虑更新需求的情况下，每年平均带来的需求量将会达到10.7 万台，国内需求十分旺盛。并且，海外租赁商资本开支反弹， 2021Q3 联合租赁资本开支达11.9亿美元，同比增长150%。除此之外，2021Q3 Herc 用于购买租赁设备资本支出为2.2 亿美元，同比增长85%。H&E 上半年用于设备服务的资本支出达2.5 亿美元，同比增长255%，我们认为海外租赁商资本开支的大幅增加有望带来旺盛的出口需求，带动国产厂商出口增长。   	　　双反事件公司表现优秀，出海逻辑依然通顺。根据美国商务部对中国AWP设备公司反倾销税率做出初步裁定，其中浙江鼎力反倾销税税率为17.78%，扣除和反补贴重合部分后实际税率为7.07%，包括临工在内的其他中国实体反倾销税率为275.06%，扣除和反补贴重合部分后实际税率为274.86%。另外，根据美国商务部的反补贴税率最终裁定，其中浙江鼎力反补贴税率为11.95%（临工为18.34%，无响应公司税率为448.7%，其他企业为12.93%）。   	　　我们认为公司“双反”税率均低于同行，其主要原因为非市场竞争措施较少，反映了公司产品竞争力的突出。   	　　原材料成本和运输成本下行，有望为未来带来业绩弹性。海运和原材料成本上升对公司成本造成了一定的压力，但是2021 年11 月之后，无论是海运费用还是钢材价格都出现了一定的回落。我们认为目前公司成本压力最大的时期或已经过去，未来随着成本压力的逐渐降低，公司盈利能力有望不断增强。   	　　盈利预测和估值建议：我们认为未来2-3 年将是公司臂式产品量价齐升的时期，并且伴随着成本端原材料价格下降以及海运费用的降低将会带来公司收入规模和利润率的双重提升以及较大的业绩弹性。预计公司2021-2023 年净利润为9.5、14.1、20.7 亿元，对应EPS 为1.95、2.91、4.27 元。参考公司自身质地、成长性等因素我们选取恒立液压、艾迪精密、国茂股份为可比公司，可比公司2022 年的PE 为31.2 倍。考虑到公司的业绩快速增长、质地的稀缺性和公司历史的PE，给予2022 年30-35 倍PE 估值，对应市值为424-495 亿元，每股合理价值区间为87.35-101.91 元，给予“优于大市”评级。   	　　风险提示：毛利率波动的风险、行业竞争加剧风险、海外市场风险、客户集中度提升的风险、应收账款发生坏账的风险
标题:  计算机行业：十四五国家信息化规划印发 车联网示范区建设望提速   日期:   2021-12-28   正文:   　　本报告导读：   	　　十四五国家信息化印发，车联网示范区建设有望提速；ODD模式或助力L4级别自动驾驶在商用车中更快落地；推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。   	　　摘要：   	　　十四五国家信息化规划印发，车联网示范区建设有望提速。中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》（下文简称规划），在智能网联方面，规划提出“开展车联网应用创新示范。遴选打造国家级车联网先导区，加快智能网联汽车道路基础设施建设、5G-V2X 车联网示范网络建设”，我们认为，随着规划的印发，后续车联网先导区建设有望提速，通过ODD 模式实现L4 级别自动驾驶将在未来的一段时间内成为主流。   	　　ODD模式或助力L4 级别自动驾驶在商用车中更快落地。根据华为的预测，Robotaxi 和功能型车辆或可在2023-2025 年搭载L4 级别自动驾驶，而对应乘用车搭载L4 则要等到2025 年之后。罗兰贝格则认为2023-2025年就将出现城际无人客运巴士、城际无人物流干线货运等，而指定场景无人驾驶私家车的出现则在2025 年之后。L4 级自动驾驶之所以在商用车中更容易落地，一方面源于其可以通过划定设计运行区域的方式降低技术难度，另一方面，相对于乘用车，乘用车算“体验账”不同，商用车算成本账，商业模式更加顺畅。   	　　在判断Robotaxi 的落地节奏时仍需持续关注政策面的边际变化。和海外不同，我国的出租车行业存在一定的公共服务属性，不是暴利行业，且能够解决释放部分就业机会。所以，在后续判断Robotaxi 的落地节奏时仍需持续关注政策面的边际变化。   	　　推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。综合公司业务在自动驾驶中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐车载视觉算法头部玩家虹软科技、英伟达在大陆的唯一第三方合作伙伴德赛西威、已宣布进军自动驾驶的中科创达。   	　　风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  汽车行：芯片供应改善延续 助力产销环比提升   日期:   2021-12-28   正文:   　　月度数据回顾 乘联会发布2021 年11 月乘用车产销数据：当月零售销量为181.6 万辆，同比-12.7%，环比+6.0%；批发销量为215.0 万辆，同比-5.1%，环比+8.9%；产量为222.9 万辆，同比-2.1%，环比+13.9%。   	　　芯片供给逐步改善，促进11 月产销攀升。2021 年11 月乘用车零售销量达181.6 万辆，同比-12.7%，环比+6.0%，相对近几年的11 月环比增长4%的表现有所改善，主要系芯片供给逐步改善，促进11 月产销攀升。   	　　1-11 月零售累计达1804.1 万辆，同比增长6.1%,增速较1-10 月下降2个百分点。车企产销改善，但经销商库存水平仍较低，经销商回收终端折扣叠加为即将到来的旺季囤积车型，影响零售表现。从结构看，（1）11 月豪华车零售21 万，同比-19%，较2019 年同期增长4%，环比增长17%；（2）自主品牌零售83 万辆，同比+2%，较2019 年同期+11%，环比+8%，自主品牌头部企业产业链韧性强，有效化解芯片短缺压力，变不利为有利，在新能源市场获得明显增量。（3）合资品牌零售78 万辆，同比-23%，较2019 年同期-21%，环比+1%，其中日系份额22.2%，同比-1.0pct，美系份额9%，同比-0.6pct，德系品牌供给正在逐步改善。   	　　新能源车销量增长维持强劲，11 月零售渗透率20.8%。11 月新能源乘用车零售销量37.8 万辆，同比+122.3%，环比+19.8%；批发销量42.9万辆，同比+131.7%，环比+17.9%，增长延续强劲。1-11 月新能源乘用车批发280.7 万辆，同比增长190.2%；零售251.4 万辆，同比增长178.3%。   	　　11 月国内新能源零售渗透率为20.8%，环比+2pct，1-11 月渗透率为13.9%，相较2020 全年5.8%的渗透率提升明显。从车型看，纯电动批发销量34.3 万辆，同比+121.1%；插电混动批发销量8.5 万辆，同比+187.2%。从结构看，自主品牌新能源车批发渗透率33.2%，豪华车为24.6%，主流合资仅3.9%。11 月电动车高端车型销量强势增长，中低端走势较强。其中A00 级批发销量10.8 万辆，份额占纯电动的31%；A 级份额25%，从谷底回升；B 级份额26%，保持稳定。   	　　投资建议 头部自主品牌景气度持续向上，我们建议继续关注长安汽车（000625.SZ）、长城汽车（601633.SH/2333.HK）；零部件行业建议关注综合龙头华域汽车（600741.SH）、照明控制器稀缺标的科博达（603786.SH）、智能驾驶主被动安全供应商均胜电子（600699.SH）。   	　　风险提示 1、汽车销量不达预期的风险；2、芯片短缺导致的产业链风险。
标题:  计算机行业：CERENCECO-PILOT发布 智能座舱交互从被动向主动预测演进   日期:   2021-12-28   正文:   　　本报告导读：   	　　Cerence 推出可预测驾驶员需求的车载语音系统，智能座舱交互从被动向主动预测演进，有望带动智能座舱价值量上升，推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。   	　　摘要：   	　　Cerence推出可预 测驾驶员需求的车载语音系统，并能够为驾驶员提供更多支持。据盖世汽车援引外媒的报道，Cerence 公司于近日推出了车载语音系统Cerence Co-Pilot。根据Cerence 的介绍，该系统可以对驾驶员的需求进行预测，并为后者提供更多的支持。比如，在系统发现驾驶员喜欢的咖啡厅就在附近时，会对驾驶员进行提醒；或是在天气恶劣时自动调整到合适的驾驶模式。   	　　Cerence Co-Pilot 反映的是从被动交互向主动预测的发展趋势，现阶段智能座舱仍处于初级阶段。我们认为，和传统意义上的语音助手不同，Cerence Co-Pilot 系统还能扮演AI 伴侣的角色，实际上是AI 语音在智能座舱这一场景中从被动交互向主动预测并交互的重要进阶，背后所反映的是智能座舱后续发展的重要趋势。众所周知，智能座舱发展的核心驱动因素在于交互属性的上升，从这个角度来理解，目前智能座舱还处于较为初级的阶段。在这一阶段中，多个ECU 逐渐集成形成座舱域，融合更多的外设并搭载更多的基础功能，液晶仪表或中控多媒体、基础语音交互、导航等基础性功能的渗透率快速提升。   	　　主动预测能够大幅提升用户体验，带动智能座舱价值量上升。由于在智能座舱的集成阶段对于消费者而言体验提升并不明显，消费者付费意愿并不强烈，但随着预测式的交互功能逐渐增加，消费者的体验有望大幅提升，消费意愿有望随之增强，带动智能座舱单车价值量上升。据此，我们认为，现阶段智能座舱的市场空间仍远未达到稳态。   	　　推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。综合公司业务在智能座舱中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐座舱视觉算法头部玩家虹软科技、第三方软件服务商中的领军者中科创达、IVI/液晶仪表等领域的领军者德赛西威、车载语音领军者科大讯飞。   	　　风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  凯盛科技(600552)公司专题研究：新材料业务存预期差 UTG行业Β即将来临   日期:   2021-12-28   正文:   　　新材料产品系列化、附加值提升、产业链拓宽   	　　公司新材料业务以锆为基，立足锆系产品，扩大产品系列，如稳定锆、活性锆、球形石英粉、钛酸钡和抛光粉等；同时，应用领域实现了从传统陶瓷、耐火材料向芯片、集成电路封装及生物医疗等高附加值电子应用材料的转型升级，产品附加值及市场前景优异。21H1 新材料子公司实现净利约6000 万元（非归母），yoy+31%，我们认为公司新材料板块整体处于行业领先水平，随着产业品拓宽以及下游电子及芯片级客户的导入，产能利用率的不断提升，新材料板块业绩有望持续增长，我们认为此前新材料业务存预期差，公司估值有望重塑。   	　　锆基材料为基，中高端转型进行时   	　　锆基产品主要在子公司中恒新材料，目前拥有氧化锆年产能2.4 万吨/年、硅酸锆3 万吨/年，收入规模约8 亿元，净利率约6%。硅酸锆产销量及产能利用率近3 年来不断增长，我们认为主要系国家产业升级加快应用场景增加所致。此外，公司纳米复合氧化锆产品通过客户认证，此产品是电子及芯片行业关键应用材料，公司电子&芯片行业客户逐步导入，未来有望贡献稳定收入及利润。   	　　电子级材料逐步导入客户，营收规模/净利润率双升可期公司电子级材料主要包括球形石英粉、钛酸钡、抛光粉等，目前拥有球形石英粉6000 吨/年（未来达7200 吨/年）、钛酸钡2000 吨/年、CMP 已投产2000 吨/年（未来3500 吨），拟建半导体用高纯二氧化硅5000 吨/年。   	　　其中，球形石英粉已经顺利通过多家高端客户审核，成为新的利润增长点。   	　　高纯二氧化硅的国产替代需求较强，下游主要应用为光伏石英坩埚及半导体领域，公司即将实现技术到工业化生产的关键一步，我们初步测算未来贡献利润较为可观，或达0.6 亿元。随着高附加值产品的产能投放及相应客户导入，我们认为公司新材料板块有望快速迎来营收/净利率双升局面。   	　　高成长期有望来临，维持“买入”评级   	　　公司依托传统显示模组业务，带动新材料UTG 及粉体产品的业务发展及导入，我们认为在UTG 领域，公司对上游核心原材料具备较强的掌控力，业务在一定程度上可与成长期的康宁类比，公司所产UTG 有望成为消费电子板块下一技术迭代中的核心部件，同时新材料业务存在较大预期差，综上我们上调公司21-23 年EPS 为0.25/0.44/0.74 元（前值0.25/0.43/0.73 元），21-23 年CAGR+67%。参考可比公司，给予公司0.7 倍PEG 估值，对应目标价21 元，维持“买入”评级。   	　　风险提示：下游市场的不确定性风险、UTG 二期产能投放不及预期、UTG供应大幅增加使得盈利能力不及预期、新材料业务客户拓展不及预期、近期股价上涨较多并曾出现股价异动。
标题:  江苏神通(002438)公司动态点评：联合设立股权投资基金 助力瑞帆节能快速发展   日期:   2021-12-28   正文:   　　事件：12 月25 日，公司发布关于参与股权投资基金并增资全资子公司的公告。   	　　联合设立股权投资基金，扩充融资渠道，提升运营能力，提升瑞帆节能业务发展速度：在国家大力发展低碳环保经济的宏观背景下，公司全资子公司瑞帆节能所处的节能减排环保产业迎来了历史性的发展机遇。公司拟与汇领峰（北京）投资管理有限公司、日照财金股权投资管理有限公司、日照市财金投资集团有限公司、日照市东港区财新股权投资基金合伙企业签署《日照瑞帆节能股权投资合伙企业（有限合伙）合伙协议》联合设立股权投资基金，基金规模为不低于 37,500 万元人民币。该基金将专项用于对瑞帆节能进行增资。江苏神通作为有限合伙人拟以自有资金不超过22,115 万元出资参与合伙企业，占认缴出资比例58.97%。本次增资完成后，瑞帆节能仍为公司的控股子公司，增资完成后，有助于优化瑞帆节能负债结构，降低公司资产负债率，同时帮助瑞帆节能更好的抓住节能减排环保产业重大历史发展机遇，进而增强公司整体盈利能力和核心竞争力。   	　　厚积薄发冶金领域 EMC，金属膜除尘技术稳步推进，进入订单及业绩收获期，有望为公司长期成长打开新空间：在我国大力推行“碳达峰、碳中和”的大背景下，冶金行业已经成为我国碳排放极高的行业之一，而 EMC业务有望成为行业内的通行选择，公司深耕冶金领域EMC 业务，2021 年3 月23 日，公司公告中标16 亿元EMC 合同，后续伴随着该项目的投产及新业务拓展，公司在冶金EMC 领域有望打开广阔的成长空间。子公司瑞帆节能是经国家发展改革委和财政部登记备案的节能服务公司，已为钢铁企业提供了多年的高炉、转炉干法除尘系统总包、余热利用、脱硫脱硝系统节能技术应用的合同能源管理（EMC），已经积累了丰富的优质项目管理经验，项目运行质量稳定可靠；并且瑞帆节能推出金属膜除尘技术，首套金属膜除尘产品已交付津西钢铁投入使用，除尘效果明显，除尘后排放将低至5mg 以下，未来成功推向市场后将具有较大市场空间。   	　　核化工乏燃料打开新空间，核化工建设或加速，乏燃料后处理从无到有，闭式循环技术既是现实需要，又是未来闭环利用核电的战略需求，公司深度参与，受益较为明显：我国已对乏燃料后处理产业的近、中、远期发展作出全面规划和部署，乏燃料后处理市场广阔，根据一台百万千瓦级核电机组一年约产生 25 吨左右的乏燃料来计算，2022 年预计累计乏燃料超过 10000 吨，并且公司拟通过非公开发行股票募集资金用于乏燃料后处理关键设备研发及产业化（二期）项目，继续加码乏燃料后处理关键设备的研发和产业化，在首个200 吨级的乏燃料后处理建设项目中已累计获得约3.7 亿元订单，未来该项目有望为公司在核能装备领域的经营业绩成长带来较大促进作用。作为深度参与我国核电建设的领军企业，公司在发展阀门产业的同时也致力于弥补乏燃料后处理领域的空白，公司提前布局，为企业未来发展奠定基础。   	　　投资建议：基于碳中和大背景下，鉴于公司冶金领域 EMC 订单大幅增加，预计十四五期间核电建设机组数量提高，业绩发展保障高，根据模型测算，公司收入及毛利率有望持续提升，继续给予“买入”评级，预计2021-2023 年营业收入 21.13 亿元、26.90 亿元、33.66 亿元，归母净利润分别为 3.20 亿元、4.46 亿元、6.02 亿元，EPS 分别为 0.66 元、0.92元、1.24 元，对应 PE 为29 倍、21 倍、15 倍。给予目标价格27.53 元-32.12元，对应2022 年PE 为30 倍-35 倍。   	　　风险提示：核电、核化工等支持政策不及预期，钢铁产能置换政策实施不及预期的风险；核电、冶金、核化工等行业竞争加剧风险；突发公共卫生事件、核安全事故等冲击；核电、核化工、冶金等阀门招标不及预期，EMC 项目施工进度不及预期等风险；部分统计数据存在一定的遗漏风险，各类预测参数、假设等等不及预期的风险。
标题:  盛通股份(002599)首次覆盖报告：少儿编程培训龙头 政策东风下需求增长可期   日期:   2021-12-28   正文:   　　立足出版业务，发力素质教育培训。公司主营业务包括出版综合服务以及素质教育培训服务。2017 年1 月完成全资并购乐博乐博后，公司进军少儿编程素质教育领域，至今已形成覆盖B 端、C 端与G 端，涵盖青少年编程培训与测评、教具销售以及编程教育校园服务的行业头部企业。   	　　乐博乐博2020/2021H1 营收同增-33.2%/219.8%至2.21/1.76 亿元，净亏损1.39/0.09 亿元，2021H1 经营情况取得明显改善。公司2021 年实行第二期股权激励计划，有效将员工利益与公司发展绑定。   	　　“双减”后需求转移+政策支持，2022年少儿编程培训有望集中释放。   	　　“双减”政策后，家长对素质教育的重视程度提升，且多个学科类机构已明确将在2021 年末终止学科类培训运营，培训需求有望向包括少儿编程在内的非学科类培训转移，2022 年有望集中放量。此外，少儿编程教育自身亦从2017 年起屡获政策支持，全国多个地区已将编程教育纳入中小学科目。市场规模方面，我国2021 年少儿编程行业市场规模为278 亿元，2025 年有望达到515 亿元，CAGR=16.7%，当前渗透率仅2%，政策利好之下，渗透率提升有望成为未来规模提升的核心驱动力。“双减”过后对培训机构预收费进行资金监管，行业扩张速度受到管控，运营能力成熟、渠道建设完善的培训机构有望获益。   	　　课程体系及渠道领先，C/B/G 端全产业布局。乐博乐博已经积淀面向涵盖3-18 岁群体的较为完整的线下+线上课程体系，并于2020 年成立盛通教育研究院，对课程持续优化迭代。此外，公司与产业上游供应商紧密合作，以确保优质的教具供应。渠道方面，截至2021H1 公司拥有167 家直营中心以及450 家加盟中心，覆盖全国31 个省市及自治区。依托ToC 培训，公司进行To B 及To G 的编程教育全产业布局，并购机器人编程教具提供商中鸣数码布局B 端业务，并成立了科技进校园事业部布局G端业务。此外，公司积极举办/参加机器人竞赛，学员在竞赛中取得优异成绩，提升业内影响力   	　　投资建议：公司拥有出版综合服务+素质教育培训服务双主营业务，旗下乐博乐博作为我国少儿编程领先企业，具备面向3-18 岁的线上+线下完整课程体系，进行编程教育全产业布局。素质教育政策利好之下，少儿编程培训需求有望于2022 年放量，乐博乐博有望充分享受政策利好。   	　　我们预计公司2021-2023 年归母净利润1.32/2.17/2.60 亿元，CAGR=40.3%，给予公司目标市值56 亿元，目标价10.32 元，对应2021/2022 年42/26 倍，首次覆盖给予公司“买入”评级。   	　　风险提示：疫情复发风险，培训监管政策趋严，市场竞争加剧，加盟商管控风险，业务拓展过程中盈利不达预期。
标题:  计算机行业2022年投资展望：把握数字化拐点机遇   日期:   2021-12-28   正文:   　　数字化为计算机2022核心主线，板块迎来配置级新拐点机遇。1）多重利好扶持：人口结构改变下，数字化必要性凸显，疫情远程办公催化数字化进程加速，“新基建”带来高确定性增量，预计“十四五”行业聚焦数字化发展，将迎来新一轮增长周期。2）价值趋势明确：数字化赋能企业降本增效，优秀计算机领域公司正通过自身研发投入、销售管理竞争力构建，逐步推动业务模式、数字化升维；3）成长趋势明确：计算机行业21Q3业绩拐点明显，有望以数字化为核心主线，以中高速增长（20%+）/可持续/高现金为业绩表征，呈现持续6个季度以上的健康增长。   	　　数字化浪潮绘就机遇蓝图，计算机行业百花齐放。横向来看，计算机行业分为四个板块：云通用SaaS、云基础设施、智能网联、产业互联网；纵向来看，科技进步带来计算机公司业务模式以及数字化升维，随着企业从人头模式向->产品化->云化->智能化->产业互联化的进阶，行业的话语权、议价能力、产品竞争力逐步提升。我们在上述框架中，重点推荐三条主线、九个核心子领域的投资机遇：包括1）主线一：   	　　板块核心基石，以SaaS为代表的云计算，面向全行业提供数字化服务；2）主线二：右侧高景气持续并与技术创新周期共振的工业软件、智能汽车、金融等；3）主线三：左侧推荐布局拐点来临的信息安全、医疗IT等。   	　　1）主线一：云计算为核心。云是明确趋势，头部厂商发布具有里程碑式的新品，进入新一轮的战略执行期，同时国资云国产化持续深入，行业进入需求释放发展黄金期。   	　　2）主线二：   	　　工业&建筑地产软件。政策扶持下，工业软件国产化替代进程加速，同时化工、制药等制造业需求释放，工业软件领域面临产业格局重塑机遇，有望加速赶超海外龙头。   	　　智能汽车。需求端，智能电动汽车高景气，供给端，行业缺芯缓解，智能化成为汽车厂商发展重点。   	　　智能化零部件成为高端车型的重要抓手，其中智能座舱和智能驾驶是重要竞争领域，TEIR1厂商有望于汽车智能化升级中受益。   	　　金融IT。金融信创、分布式改造、数字货币推行等利好下，未来几年金融IT市场规模有望保持20%~25%的增长，国有大行引领新一轮银行IT建设周期，金融IT景气上行。   	　　能源IT。“双碳” 战略下，风电、光伏等新能源占比提升，能源系统逐步去中心化，电力信息化成必然，头部厂商不断深化、拓宽业务版图，有望迎新一轮高景气发展周期。   	　　3）主线三：   	　　信息安全。网络安全投入在IT整体预算中占比较低，未来有望提升，数据安全政策体系初步落地，伴随数字化转型加速，网安迎来发展黄金期。   	　　医疗IT。《公立医院高质量发展促进行动（2021-2025年）》印发，提出重点建设“三位一体”智慧医院，叠加医院新基建的增量预算，预计2022年行业预算有较快增长。订单确收、新产品推广下，医疗IT公司核心医疗软件收入增速显著，业绩拐点明确，低估值下有望实现戴维斯双击。   	　　教育IT。教育变革处于由集成化到智能化的转型关键期，个性化学习成为AI+教育的主要落地场景。双减政策下，因材施教成为变革重点，信息化厂商有望通过因材施教解决方案构建核心竞争力。   	　　消费IT。后疫情时代，政策扶持消费增长，社会零售总额有望加速恢复，网上购物占比提升。数字化重塑消费产业链，私域流量红利期到来，头部厂商料将获得快速发展，消费IT领域基本面向好。   	　　风险因素：全球疫情发展的不确定性风险；数字化技术发展和进程不及预期的风险；国内政府与企业IT支出不达预期的风险；国际贸易摩擦加剧的风险；相关产业政策执行不达预期的风险；海外市场出现大幅波动的风险等。   	　　投资建议：聚焦数字化核心主线，把握板块拐点机遇。数字化转型加速发展，结合政策支持、基本面改善等因素，预计计算机行业投资机会将持续凸显，维持板块“强于大市”评级。建议重点关注三大主线（核心基石/景气右侧/拐点左侧）对应的云计算、工业软件、智能汽车、金融IT、能源IT、信息安全、医疗IT、教育IT、消费IT等细分领域中具有长期竞争力的核心企业。核心关注标的包括：金山办公、用友网络、金蝶国际、税友股份、泛微网络、广联达、明源云、中望软件、中控技术、EDA龙头、德赛西威、中科创达、恒生电子、宇信科技、长亮科技、朗新科技、恒华科技、深信服、安恒信息、奇安信、卫宁健康、创业慧康、科大讯飞、石基信息、中国有赞、微盟集团。
标题:  建材周报：多项水泥标准列入2021年“双碳”专项标准项目计划表   日期:   2021-12-28   正文:   　　本周关注：多项水泥标准列入2021 年“双碳”专项标准项目计划表12 月22 日，工信部印发2021 年碳达峰碳中和专项行业标准制修订项目计划的通知。多项水泥标准列入计划表，包括相关燃料替代、碳普及、技术标准等，多家水泥龙头企业参与起草。其中，基于项目的二氧化碳减排量评估技术规范 生产水泥熟料的燃料替代项目；基于项目的二氧化碳减排量评估技术规范 水泥窑烟气碳捕集项目；水泥制造碳排放核查技术规范；水泥熟料替代原料应用技术规范 电石渣；水泥熟料替代原料应用技术规范 煤矸石；水泥制品养护固碳技术规范；水泥窑烟气二氧化碳捕集技术规范；水泥窑协同处置技术规范 生活垃圾预处理可燃物；水泥窑用生活垃圾预处理可燃物制备技术规范；钢渣脱硫副产石膏在水泥企业应用技术规范；建材行业固定源二氧化碳排放在线监测技术要求；低碳产品评价技术规范通用硅酸盐水泥等标准被列入2021 年碳达峰碳中和专项标准项目计划表中。   	　　板块涨跌幅：本周上证综指下跌0.4%、创业板指下跌4.0%、万得全A 下跌1.0%、建筑材料（申万）上涨2.4%。建材行业细分领域中，玻璃、水泥、耐火材料、管材、其他建材指数分别变动-2.1%、+1.5%、-0.3%、+2.4%、+5.8%   	　　个股涨幅前五：万邦德(+32.1%)、松发股份(+12.6%)、北新建材(+11.4%)、蒙娜丽莎(+11.0%)、坚朗五金(+10.2%)   	　　个股跌幅前五：嘉寓股份(-21.1%)、万里石(-12.3%)、*ST 雅博(-11.4%)、森特股份(-11.0%)、亚玛顿(-10.0%)   	　　各版块估值情况：1）水泥申万指数最新TTM 市盈率为8.00 倍，2015 年年初至今市盈率区间为6.24 倍~32.91 倍；水泥申万指数最新市净率为1.13 倍，2015 年年初至今市净率区间为0.86 倍~2.73 倍。2）玻璃申万指数最新TTM市盈率为18.53 倍，2015 年年初至今市盈率区间为13.77 倍~120.81 倍；玻璃申万指数最新市净率为4.28 倍，2015 年年初至今市净率区间为1.25 倍~5.66倍。3）管材申万指数最新TTM 市盈率为24.97 倍，2015 年年初至今市盈率区间为19.68 倍~87.81 倍；管材申万指数最新市净率为3.08 倍，2015 年年初至今市净率区间为1.99 倍~5.87 倍。4）耐火材料申万指数最新TTM 市盈率为19.82 倍，2015 年年初至今市盈率区间为13.61 倍~218.07 倍；耐火材料申万指数最新市净率为2.17 倍，2015 年年初至今市净率区间为1.42 倍~6.11倍。5）其他建材申万指数最新TTM 市盈率为24.00 倍，2015 年年初至今市盈率区间为17.02 倍~94.69 倍；其他建材申万指数最新市净率为3.31 倍，2015 年年初至今市净率区间为2.07 倍~7.72 倍。   	　　重点数据跟踪：水泥：全国水泥价格指数周环比下降1.6%，月环比下降8.9%。玻璃：玻璃期货价格周环比下降4.1%，浮法平板玻璃（4.8/5mm）市场价周环比上升2.1%。原材料：动力煤价周环比下降13.0%，金红石型钛白粉现货价周环比持平，环氧乙烷现货价周环比持平。地产基建：2021 年前11个月房地产销售同比增长4.8%，新开工面积同比减少9.1%。   	　　行业动态：1）陶瓷信息：未来10 年还要淘汰几百家陶瓷厂，哪类企业首当其冲？现实很残酷2）中国建材杂志：2021 年12 月建筑材料工业景气指数（MPI）为102.2 点 低于上月0.5 个点3）中玻网：房地产竣工有望提速，玻璃需求将再上台阶4）克而瑞地产研究：2021 年中国房地产总结与展望|政策篇   	　　下周大事提醒：1）12 月27 日：天山股份、祁连山股东大会召开。2）12 月28 日：法狮龙、丽岛新材召开股东大会。3）12 月29 日：中国巨石召开股东大会。4）12 月30 日：亚玛顿增发股份上市。5）12 月31 日：华新水泥召开股东大会。   	　　投资建议：1）玻纤景气提升，下游需求持续释放，关注中国巨石、长海股份等。2）铝模板、功能性遮阳材料、真空绝热板等细分领域龙头业绩表现较好，关注志特新材、玉马遮阳、赛特新材等。3）地产融资环境向好，关注东方雨虹、坚朗五金等。4）BIPV 行业未来空间打开，关注东南网架、江河集团等。   	　　风险提示：原材料价格上涨或超预期；下游需求或低于预期；环保政策或出现反复；行业竞争加剧等。
标题:  氢能系列报告(二)储氢篇：储氢发展适度超前 高压储氢优先实现   日期:   2021-12-28   正文:   　　氢能储运是产业链的关键环节。氢能产业链整体分为氢能制取、氢能储运、氢能应用三大环节，其中储运环节是高效利用氢能的关键。成本方面，氢气储运成本占总成本约30%。技术方面，要提高氢气能量密度，国际能源署规定储氢质量标准达到5%。经济高效是氢能储运未来发展趋势。目前，氢能储存应用场景有加氢站储存、运输车储存和燃料电池车储存等。   	　　氢能产业的发展给压力容器行业带来新的发展机遇。氢能产业发展将推动临氢、超高压、超低温以及纤维缠绕复合材料、多层包扎结构设备的设计制造、检验检测、风险评估等方面技术的发展和进步，也推动压力容器产业向高端、清洁、环保、高效方向的转型升级。   	　　氢能储存技术以高压储氢为主。储氢方式主要有气态储氢、液态储氢和固态储氢三种。从技术发展方向看，目前高压气态储氢技术比较成熟，将是国内主推的储氢技术；有机物液体储氢技术具有独一无二的安全性和运输便利性，但该技术尚有较多技术难题，未来会极具应用前景；固态储氢应用在燃料电池汽车上优点十分明显，但现在技术还有待突破，长期来看发展潜力比较大。从市场价值看，氢能储运未来发展空间广阔。据国际氢能委员会预测，到2050 年氢能产业将创造2.5 万亿美元的市场规模。   	　　高压储气瓶技术逐步成熟。高压气态储氢是目前广泛应用的储氢方式，主要通过高压储气瓶来实现氢气的储存和释放。高压储氢瓶分为纯钢制金属瓶（I 型）、钢制内胆纤维缠绕瓶（II 型）、金属内胆纤维缠绕瓶（III 型）和塑料内胆纤维缠绕瓶（IV 型）4 种。目前，III 型瓶是我国发展重点，已开发35MPa 和70MPa，其中35MPa 已被广泛用于氢燃料电池车，70MPa 开始推广。IV 型瓶则处于研发阶段。目前储氢瓶成本较高，碳纤维成本占比较大。随着储氢瓶的量产以及碳纤维国产化，储氢瓶制造成本逐步下降。   	　　液态和固态储氢技术已进入示范阶段。液态及固态储氢效率高于气态储氢，是未来发展方向。目前低温液态储氢主要应用在航天工程中。有机液体储氢和固体储氢仍处于研究阶段或示范阶段。   	　　投资建议：从产业发展的规律来看，储氢设施是氢能产业的基础设施，在产业发展过程中要适度超前建设才能支撑产业发展；氢的储运是制约产业发展的关键环节，氢能产业发展给压力容器行业带来新机遇，对材料的要求也越来越高；储运成本占总成本的30%左右，经济、高效、安全的储运技术已成为当前制约氢能规模应用的主要瓶颈之一。随着加氢站、制氢站的建设增多，储罐需求将稳步增加，高压大容量的储罐壁垒较高，建议关注高压氢容器制造公司；车用储罐需求量大，建议关注拥有III 型储氢瓶与IV 型瓶技术的公司；材料方面，建议关注生产储罐用钢材和碳纤维的公司。   	　　风险提示：1）氢能价格难以大幅下降；2）燃料电池成本下降不及预期；3）工业应用发展不及预期；4）氢能储存技术发展不及预期。
标题:  农林牧渔行业周观点：动保估值底部确认 新种子法释放政策红利   日期:   2021-12-28   正文:   　　 养殖：畜禽价格震荡，黄鸡盈利仍可观。本周猪价持续下行，全国生猪出栏周均价15.85 元/公斤，环比下滑1.31%，接近成本线附近。主要系供应面宽松持续，叠加腌腊将近尾声所致。农业农村部数据显示，11 月全国能繁母猪存栏量4296 万头，高于4100 万头的正常保有量，预计节后将进入第二波去产能。上市公司层面，业绩最差时点已过，养殖股面临情绪和业绩修复。继续建议关注生猪养殖板块，如温氏股份、中粮家佳康、天康生物等。本周中速鸡均价7.29 元/斤，环比下滑3.53%，同比上涨13.58%。自今年6 月以来底部上涨39.88%。   	　　随着前期亏损、行业进入门槛提升，产能持续去化，目前父母代产能去化幅度已超10%。父母代在产存栏、商品代雏鸡销量均已接近2018 年水平，景气处于高位，建议重点关注立华股份、温氏股份、湘佳股份。   	　　 动保：估值底部，关注非瘟疫苗催化。2021Q3 以来，受下游养殖亏损影响，动保景气下行，部分企业季度营收/利润同比下滑（禽动保低迷自2021 年年初已开始），我们预估低景气或将持续至2022 年。受此影响，动保估值均已跌至历史低位。长期来看，下游规模化进程、新疫苗研发等预计将持续推动动保行业扩容。   	　　而在非瘟疫苗研发上，科技部近期公示了“动物疫病综合防控关键技术研发与应用”重点专项2021 年度揭榜挂帅项目结果，兰研所非洲猪瘟亚单位疫苗等3 条非瘟疫苗路径上榜。结合前期部分企业向农业农村部申请非瘟亚单位疫苗应急评价申请，我们预计后续非瘟疫苗流程或将比较快，建议重点关注普莱柯等公司。   	　　 种业：政策持续催化，布局创新种企。12 月24 日全国人大常委会通过《种子法》修改，将自2022 年3 月1 日起施行。新种子法从四方面升级知识产权保护，一是建立实质性派生品种制度，二是扩大保护范围，三是延长保护链条，四是加大惩罚力度。我们认为，原始创新将获激励，市场秩序将得净化。12 月25 日至26 日，中央农村工作会议召开。会议再次强调粮食安全，并突出强调种源关键核心技术攻关。我们认为，加速推进育种原始创新能力建设，是种业振兴的关键，对“解决种源卡脖子，打赢种业翻身仗”具有决定性意义。我们预计，一是要加速推进以生物育种重大项目为代表的种业创新攻关；二是要加速推进以企业为主体的商业化育种体系建设；三是要加速推进种质资源保护利用。预计具备良好创新资源和能力积累的优势种企和持续创新能力的转基因性状公司，将在种业发展中获得更多政策支持和资源倾斜，发挥更重要作用。   	　　 风险因素：动物疫病大规模爆发；食品安全问题；自然灾害；政策不达预期；猪价不达预期；粮食价格波动等。   	　　 投资建议：猪价持续下行，黄鸡景气高位，继续建议关注温氏股份、中粮家佳康、天康生物、立华股份等。动保估值底部，重点关注普莱柯等。新种子法升级知识产权保护力度，原始创新推动规模扩容，打击侵权加速格局优化。建议优选具备品种和创新优势的种业龙头和具备产业化领先优势的转基因性状公司。重点推荐大北农、登海种业等。继续推荐高成长绩优股海大集团、中宠股份、圣农发展等。
标题:  农林牧渔行业跟踪报告：猪价震荡下行 周期有望2022年中反转   日期:   2021-12-28   正文:   　　 猪价震荡下行，周期有望2022 年中反转。2021Q2 开始猪价从高位回落，6 月跌至成本线附近，Q3 猪价进一步下跌（均价14.3 元/公斤），低点甚至可达10.56元/公斤，行业深亏。Q4 由于阶段性供需错档，猪价快速反弹，而随着行业出栏积极性的持续提升以及腌腊渐至尾声，猪价开始震荡下行。12 月23 日生猪均价15.56 元/公斤，环比-0.89%，目前价格已接近行业成本线。从供应端来看，能繁母猪存栏自2021 年7 月环比下滑，11 月已回落至约4296 万头，但整体母猪淘汰力度仍偏低（目前产能去化幅度仅6%，预计此轮周期去化幅度或将需要达20%），我们预计未来猪价将持续走弱，周期拐点有望于2022 年年中出现。   	　　 降本增效、扩张放缓、储备资金以迎寒冬。今年以来，上市公司出栏量逐季增加，但由于受前期外购仔猪母猪、饲料成本上升以及淘汰猪等影响，养殖完全成本处于历史高位，Q3 亏损亦创历史记录。为平稳度过猪周期，目前各集团养殖企业普遍采取降本增效、放缓扩张、储备资金等策略来过冬。随着产能效率的不断提升，我们预计上市公司2022 年养殖成本及利润情况有望改善。   	　　 周期底部推荐成本优势明显、稳健经营公司。生猪养殖行业核心竞争力来自育种、动物营养、生物安全、精细化管理等多个维度，每一轮猪周期都提升行业进入门槛，加速行业集中度的提升，促进行业变迁。尽管养殖公司业绩最差时点已过，鉴于明年上半年猪价预计仍将二次触底，我们重点推荐成本优势明显、边际改善较大、经营稳健、出栏弹性大的公司，建议重点关注：1）温氏股份：底部改善，猪鸡共舞；2）天康生物：猪苗共振，估值低位；3）中粮家佳康：成本低位，品牌化布局领先。   	　　 风险因素：动物疫病大规模爆发；食品安全问题；自然灾害；政策不达预期；猪价不达预期等。   	　　 投资建议：短期来看，猪价反弹已结束，预计未来猪价仍将走弱，行业进入第二轮产能去化，周期拐点有望于2022 年年中出现。上市公司层面，随着前期外购仔猪母猪逐渐出清以及饲料配方优化等，最差时点已过，预计2022 年养殖成本将明显改善。周期底部重点推荐成本优势明显、边际改善较大、经营稳健、出栏弹性大的公司的温氏股份、天康生物、中粮家佳康等。
标题:  造纸包装行业周观点：包装纸退涨挺价效果有限 海外浆厂检修后市预期偏紧   日期:   2021-12-28   正文:   　　本报告导读：   	　　包装纸推涨挺价效果有限，纸厂采购兴趣下降国废偏弱运行；海外浆厂检修消息发酵预期后市偏紧，文化纸需求难见改观价格大稳小动，木浆原料成本尚存支撑。   	　　摘要：   	　　维持轻工“增 持”评级。文化纸、白卡纸竞争格局持续改善，废纸原料供给收紧，需求仍需宏观支持。推荐标的：恒安国际、太阳纸业、晨鸣纸业、百亚股份、豪悦护理、裕同科技、中顺洁柔、山鹰纸业。   	　　海外阔叶浆新产能投放供应压力或持续增加，针叶浆稳定性相对较强，木浆系成品纸进口量增加，国内下游需求支撑欠佳，文化纸行业格局有望持续优化；废纸系原材料掌控能力决定核心竞争力，成品纸终端需求仍需宏观经济支持。废纸：纸企加大废纸浆进口量，外废进口禁止预期有望支撑国废价格。木浆：巴西、智利阔叶浆产能投放在即，阔叶浆供应压力或持续增加，针叶浆价格保持历史相对中高水平。箱板瓦楞纸：外废进口禁止，原材料渠道掌控能力决定未来行业地位，进口纸量有望加大。白卡纸：行业集中度提升，需求端具备扩充潜力，食品卡方面受限塑令政策利好。文化纸：铜版纸行业集中度较高、双胶纸下游需求较为稳定，党建及教辅教材刚需将支撑文化纸价格平稳。生活用纸：供过于求格局尚待改善，龙头纸企渠道布局加速、产品结构优化持续进行，终端产品竞争有所加剧。   	　　国废黄板纸价格偏下运行,局部地区需求减少。瓦楞纸承压下行，高低价差收缩，库存延续增加趋势；箱板纸跌势加剧，交投氛围较淡，整体供应压力凸显，成本面支撑效果一般。白板纸价格承压下行，成本面无利好支撑；白卡纸供需变化不大，纸价窄幅整理，刚需成交为主。国废黄板纸均价2448 元/吨，环比下跌0.41%，同比上涨14.39%。瓦楞纸均价 4415 元/吨，环比跌幅2.21%，同比涨幅15.73%；箱板纸均价5427 元/吨，环比降幅 1.38%，同比涨幅15.13%。白板纸均价 5045 元/吨，环比下滑 1.18%，同比上升 2.85%。   	　　白卡纸均价 6099.29 元/吨，较上周持平，同比下滑 12.30%。   	　　进口木浆现货盘面延续震荡整理态势，高价成交提振信心，货源紧缺业者低价惜售，存持续拉涨报价向。铜版纸主流盘整，纸企报盘观望气氛浓厚；双胶纸大稳小动，需求利好难见。生活用纸交投欠活跃，纸厂挺价心理仍存，下游采购热情有限。进口针叶浆均价 5799元/吨，环比上涨 2.39%，同比上升 12.87%；进口阔叶浆均价 4990 元/吨，环比上涨 0.92%，同比上升 24.71%。铜版纸均价5400 元/吨，环比持平，同比下调3.98%；双胶纸均价5419 元/吨，环比上调 0.04%，同比上调5.02%。生活用纸均价 6520.00 元/吨，环比上涨 1.12%。   	　　风险提示：原材料价格波动，宏观经济波动
标题:  创新药周报：2021年12月第四周   日期:   2021-12-28   正文:   　　A股和港股创新药板块本周走势2021 年12 月第四周，陆港两地创新药板块共计21 支个股上涨，26 支个股下跌。   	　　其中涨幅前三为药明巨诺-B（+35.89%）、创胜集团-B（+25.89%）、腾盛博药-B（+16.52%）。跌幅前三为复宏汉霖-B（-13.10%）、云顶新耀-B（-13.09%）、荣昌生物-B（-12.57%）。本周A 股创新药板块上涨0.6%，跑赢沪深300 指数1.28pp，生物医药下跌3.49%。近6个月A 股创新药累计下跌19.93%，跑输沪深300 指数13.81pp, 生物医药累计下跌27.49%。本周港股创新药板块上涨0.65%，跑赢恒生指数0.51pp，恒生医疗保健下跌2.02%。近6 个月港股创新药累计下跌31.92%，跑输恒生指数9.65pp，恒生医疗保健累计下跌52.65%。   	　　国内重点创新药进展   	　　12 月国内共有11 款新药获批上市。本周3 款新药获批首次上市，分别为诺华的奥法妥木单抗、基石药业的舒格利单抗、辉瑞的伊珠单抗奥唑米星。   	　　海外重点创新药进展   	　　12 月FDA 共有14 款新药获批上市。本周3款新药获批，分别为ViiV Healthcare的Apretude 获批用于HIV 的暴露前预防。Janssen Pharms 的利伐沙班用于2个新的儿科适应症：治疗静脉血栓栓塞症（VTE），以及预防2 岁及以上接受Fontan 手术的先天性心脏病患者的血栓。诺华的Leqvio（inclisiran）用于治疗动脉粥样硬化性心血管疾病（ASCVD）或杂合子家族性高胆固醇血症（FH）患者。12 月欧洲有5 款新药获批上市。本周有1 款新药获批，为诺瓦瓦克斯医药公司的新冠疫苗NVX-CoV2373 获得欧洲EMA 授予的有条件上市许可。   	　　每周小专题—PD/L1+CTLA4 双靶点药物研发进展CTLA-4 抗体可以阻断免疫反应的负调节，使得免疫反应继续进行。CTLA-4 与PD/L1 是不同的免疫检查点，同时阻断这两个靶点可以获得比单药更好的效果，目前多个双靶点药物在研。全球共有15 个PD/L1+CTLA4 双靶点项目在研，其中以双抗最多。双抗类以康方生物的卡度尼利单抗为代表的anti-PD1/CTLA4 双特异性抗体，以康宁杰瑞的KN046 为代表的anti-PDL1/CTLA4 双特异性抗体。   	　　本周全球重点创新药交易进展   	　　本周全球共达成21 起重点交易，披露金额的重点交易有10 起。百济神州、诺华、天力士、绿叶制药、高诚生物、前沿生物、东曜药业、新樾生物均有交易。   	　　风险提示：药品降价预期风险；医改政策执行进度低于预期风险；研发失败的风险。
标题:  医药与健康护理行业专题报告：基因测序 星辰大海之肿瘤伴随诊断   日期:   2021-12-28   正文:   　　基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，肿瘤为重要的应用领域。根据华大智造招股书（注册稿），基因测序技术（DNA Sequencing），是指获得目标 DNA 片段碱基（包括腺嘌呤 A、胸腺嘧啶 T、胞嘧啶 C 与鸟嘌呤 G）排列顺序的技术。   	　　在基础生物学研究，以及包括医学诊断、生物技术开发、法医生物学、系统生物学、微生物学等不断拓展的多个其他应用领域中，基因测序技术已成为极其重要的专业技术之一。现代基因测序技术已经能帮助科学家获得人类基因组以及其他许多动植物和微生物物种的完整 DNA 序列。   	　　基因测序行业目前已经开始逐步成熟的应用领域包括：多组学研究、人群队列基因测序计划、新药研发与创新、微生物检测、无创产前基因检测、肿瘤诊断治疗、辅助生殖等。此外，在包括农林牧渔、食品安全、海关检验检疫、肿瘤早期筛查等其他应用场景仍然有较大的发展潜力。   	　　我们认为基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，临床方面主要包括生殖遗传（NIPT、PGT 等）、肿瘤、病原微生物（mNGS）三大领域，其中肿瘤为重要的应用领域，又可细分为肿瘤诊断/伴随诊断、肿瘤复发检测（微小残留病灶，MRD）、肿瘤筛查（图1）。   	　　NGS 肿瘤伴随诊断市场空间高达72 亿元。伴随诊断伴随着靶向创新药诞生并发展，靶向药物伴随诊断试剂的临床使用，有利于制定符合患者病情的个体化治疗方案，避免了临床治疗过程中可能出现的医疗资源浪费现象，为患者及医保避免不必要的医疗费用支出，符合医保控费的政策导向。根据艾德生物招股书，抗肿瘤药物市场持续增长。根据南方医药经济研究所的数据，在我国医院用药市场，抗肿瘤药物的销售规模稳步增长，2010-2015 年均复合增长率达到 17.77%，2015 年销售规模达到970.01 亿元。   	　　我们认为伴随诊断根据技术路线划分，主要可以分为NGS 和PCR 技术，根据燃石医学招股书，2030 年NGS 肿瘤伴随诊断患者池为177 万人，35%的患者需要检测两次。根据燃石医学招股书，2019 年NGS 肿瘤伴随诊断均价为1319 美元，我们估计随着国产化及规模效应带来的成本下降，我们保守估计2030 年价格为3000元/例，则2030 年NGS 肿瘤伴随诊断市场空间达72 亿元。   	　　风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等。
标题:  科华数据(002335)：数据中心与UPS业务齐发展 新能源业务未来可期   日期:   2021-12-28   正文:   　　数据中心业务客户资源优异，绑定腾讯进一步深化合作：根据科智咨询数据，在数据流量激增，云计算、边缘计算等技术普及率提升的背景下，2021 年中国数据中心市场规模预计将达2486 亿元。根据公司半年报，截至2021 年6 月末，公司在北、上、广等地拥有7 个大型自建数据中心，拥有运营机柜数约2.9 万个。公司数据中心总建筑面积超过20 万平方米，客户覆盖三大运营商、腾讯等大型互联网企业、各大金融机构、政府机关等。未来三年，公司将稳步扩展数据中心规模，计划每年新增自建机柜10000 个以上。公司从产品开发、EPC 建设运维、云服务销售等方面与腾讯开展了深度合作，共同开发的T-block 产品已广泛应用于腾讯的数据中心要求。根据公司公告，2020 年公司与腾讯云计算公司签订了11.7 亿元的建设协议，中标腾讯科技（深圳）500套MDC 集中采购项目，公司将凭借腾讯数据中心建设进入业绩释放期。   	　　国内UPS 龙头，多细分领域表现亮眼：受益于我国数据中心等信息基础设施的快速发展，根据CCW Research 数据，2025 年我国UPS 市场规模预计将达 132.2 亿元。根据公司年报，在通信领域，公司中标中国移动大功率高频机及模块化UPS 产品双标包集采项目（合计约1.11亿元）；在金融领域，公司客户包括国有六大行以及证券、保险等金融机构，2020 年科华数据在中国 UPS 金融行业市场份额位居第一位；在工业领域，公司为中芯北方、横店集团等客户提供智慧能源综合管理方案；在轨交领域，公司产品应用于全国40 多座城市、110 多条地铁线路。2020 年公司自主研发超大功率1.2MVA 模组化UPS，单模组功率达到133kW/200kW。根据CCW Research 数据，2020 年公司市占率14.9%，位列国内 UPS 市场第一名。   	　　新能源业务不断发展，营收增速创新高：IHS Markit 预计2021 年全球光伏逆变器市场规模将达187GW，2025 年有望达到401GW，CARG达21.0%。根据我们的测算，2021 年全球储能逆变器市场空间达135 亿元。根据CNESA 和WoodMackenzie 数据，2020 年，公司光伏逆变器的全球市场份额为2%，储能业务的中国市场份额为5%。国内市场中，公司在储能变流器提供商中装机排名第二；海外市场中，公司在储能变流器提供商中装机排名第三。根据公司半年报，2021 年上半年，公司全球首发全新一代1500V 350kW 组串式逆变器解决方案，为当前全球单机功率最大的组串式逆变器。目前，公司储能全球装机量已经超过1.1GW,连续六年入选全球新能源500 强企业。2021 年上半年，新能源业务实现营业收入3.0 亿元，同比+85.39%。预计未来新能源业务将持续放量，为公司发展注入新的活力。   	投资建议：公司持续开拓新领域，三大业务增长强劲。我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为 53.82 亿元(+29.1%)、69.73 亿元(+29.6%)、91.99 亿元(+31.9%)；预计归母净利润分别为 4.81 亿元(+25.9%)、6.37 亿元(+32.5%)、8.36 亿元(+31.3%)。我们预计公司   	2022 年目标市值为197.26 亿元，对应2022 年PE 30.97 倍，对应2022   	年目标价42.73 元。首次覆盖，给予“买入-A”投资评级。   	风险提示：数据中心建设不及预期、市场竞争加剧、应收账款增加、新能源业务海外发展不及预期、大股东减持、假设不及预期的风险
标题:  信息服务行业跟踪报告：元宇宙底层技术仍有较大发展空间 看好工业领域应用前景   日期:   2021-12-28   正文:   　　IDC 发布2022 年中国元宇宙市场十大预测。根据IDC 官微，近日，IDC 发布了2022 年中国元宇宙市场十大预测，分别为：预测一：元宇宙数字基础建设参与者领衔发力；预测二：互联网大厂各自独立布局元宇宙平台；预测三：硬件迎来全面升级，相关配件逐渐丰富，元宇宙世界虚拟互动更为真实；预测四：“元宇宙大会”有望成为疫情新常态下企业的主流大会形式；预测五：本土XR 硬件厂商开启线下门店新时代，为元宇宙硬件铺垫增砖添瓦；预测六：厂商在硬件发行上会采取更为激进的价格策略，积极抢占元宇宙入口；预测七：元宇宙游戏内容逐渐精细化多元化，虚拟和现实产生密切联动；预测八：第三方内容创造门槛不断降低；预测九：培训和远程办公有望成为最先落地的元宇宙商用场景；预测十：面向元宇宙构想的相关虚拟资产交易在2022 年面临更加严格的监管要求。我们认为，从预测可以看出，目前元宇宙的发展仍处于最初的萌芽阶段，在多个方面都有发展空间。   	　　元宇宙处于发展初期，底层技术仍需要升级。根据中央纪委国家监委官网文章《元宇宙如何改写人类社会生活》中提及（以下简称《文章》），“世界上没有称为“元宇宙”的单一技术，元宇宙是现有各种技术的组合和升级”；根据IDC 官网，作为元宇宙形成过程中必不可少的基础设施，元宇宙平台的连续有效运转所依赖的云计算技术、有公信力的经济系统和资产所属权明晰所依赖的区块链技术等都寄托了用户和平台极高的期待。我们认为，目前元宇宙的发展仍处于初期，距离完全落地仍有一定距离，各项底层技术仍有较大的发展空间。以算力为例，根据新浪VR 报道，高级副总裁兼英特尔加速计算系统和图形部门负责人Raja Koduri 对实现元宇宙的算力需求表示“目前的集体计算能力需要提1000 倍的能力”，从侧面印证了与元宇宙相关的各项技术仍然还有较大的发展前景。在这一背景下，我们认为，未来与元宇宙相关的底层技术有望迅速发展，包括云计算、区块链、人工智能等。   	　　元宇宙落地形式仍在摸索中，看好“工业元宇宙”。根据潇湘晨报百家号，在2021 世界数字经济大会主论坛上，中国联通首席大数据科学家范济安介绍，2013 年德国人提出的工业4.0 中，虚实融合仿真技术即Cyber Physical System（CPS，信息物理系统）就被认为是智能制造的核心；通过将CPS、数字孪生与5G 引发的AR、VR、AI 计算机视觉、低时延远程控制等应用按照“元宇宙”   	　　的概念有机整合，便构建起了“工业元宇宙”。在《文章》中，也提到元宇宙在工业互联网有较强的应用场景。2021 年初，宝马和英伟达Omniverse 平台合作打造数字工厂，运用数字孪生技术实现线上测试，提升了规划流程的精度和效率，规划阶段效率提高约30%，整车制造阶段达到每56 秒生产一辆车。2021年8 月，特斯拉工程师还展示了如何建造数字场景，模拟真实摄像头数据，并让人工智能在其中进行模拟测试和拟合。我们认为，元宇宙落地形式还在摸索当中，但其在工业领域能实现的降本增效的效果与工业领域的需求是天然吻合的，元宇宙在工业领域的前景值得看好。   	　　风险提示：政策推进不及预期，行业应用不及预期，技术发展不及预期的风险。
标题:  2022年建材行业发展总述报告：内需之变和绿色增长下的行业走向   日期:   2021-12-28   正文:   　　投资摘要：   	　　建材行业需求之变：从稳杠杆到稳增长，新经济发展提升新需求。建材行业是以基建和地产为主要下游的行业。 2021 年是稳杠杆的一年，地产行业“三条红线”政策制约地产行业的外部融资。这种稳杠杆的政策在影响到地产企业现金流的同时，也影响建材行业的需求。从房地产土地购置到竣工面积同比持续下降和增速下降，各个环节的建材需求均受到影响。但主动调控改善了地产行业的累积风险，防止出现大起大落，保障房地产行业持续健康的发展。也为后续建材行业需求释放蓄力，保证了建材行业的健康发展。2022 年是中国经济稳增长的一年。出口变差、中美关系不确定、美联储政策收紧影响外溢和地产政策调控效益的滞后等使得中国经济稳增长和防风险成为关键。以市场机制为主导的基础设施建设是稳增长的有效抓手，从专项债发行情况、存量项目情况、政府表态和地产情况看，基础设施建设在2022 年上半年有发力的必要性，也会在上半年开始发力。房地产行业在稳杠杆后进入到防风险阶段，政策放松的滞后效应下行业会探底后改善。总体2022 年建材行业需求将呈现探底改善的概率大，后周期的建材行业需求相对稳定，高效绿色经济的发展要求将拓展出高品质产品更大的需求空间。   	　　建材行业供给端：集中度提升是确定且长期存在的趋势。在地产和基建高增长阶段过去后，中国建材行业需求高增长也成为过去，市场竞争加剧加速优胜劣汰。产能控制政策和环保政策等提升小企业成本，制约小企业扩张。龙头和优秀公司的行业环境越来越好，推动他们市场占有率较好地提升，推动行业集中度的提升。同时，中国的建材行业总体集中度水平还不高，较国外还存在着较大的差距。除了玻璃纤维和石膏板外，其他行业龙头公司的市场占有率也还不高，大多数行业和龙头公司还具备很大的提升空间。2022 年建材行业需求的探底改善会加快行业集中度提升，高效绿色发展是中国经济长期发展的要求，市场竞争和环保趋严等驱动因素将长期存在，行业集中度提升趋势也将长期存在，中国建材行业正处于集中度较快提升的发展阶段。   	　　投资策略：2022 年在建材行业需求探底改善和供给端格局不断集中度提升优化的情况下，我们看好水泥行业景气度见底改善带来的机会，看好消费建材稳定需求释放情况下持续成长的机会，看好行建材业中龙头和优秀公司强者愈强和成长性机会。   	　　风险提示：基建建设力度不及预期和地产政策变化不及预期。
标题:  电子行业深度：工程师红利释放+政策支持 国产消费电子品牌快速崛起   日期:   2021-12-28   正文:   　　投资要点   	　　本土消费电子品牌公司成为中国品牌全球化的重要力量。《2021 中国全球化品牌50 强》中以华为小米等为代表的消费电子企业在榜单中占比33%，在所有行业中贡献最大，本土消费电子品牌走向全球化。   	　　工程师红利+政策引导支持，中国消费电子品牌进入日本二战后的电子快速崛起期。二战后日本政府为促进产业结构转型，加大高等人才培养，引导社会资本投向电子产业。日本企业一方面向电子产业上游存储等核心元件积极布局，另一方面也在下游品牌商积极创新，日本消费电子品牌风靡全球。中国当下高校入学率不断提升，工程师红利进入释放期，政策引导下电子相关行业研发投入在社会居于首位，中国有望进入日本二战后的消费电子品牌崛起期。   	　　品牌公司应具有合理估值溢价，芯片国产化和下游品牌化相互促进。品牌公司相比于纯中游制造企业有显著的渠道和品牌优势，品牌公司的PE 较传统制造业企业应有溢价，溢价主要体现在对于渠道复用和品牌复用上。   	　　国内目前在电子产业主要处于微笑曲线的底部，在人力资源和社会资本大力支持的背景下，国内电子产业在往上游芯片、元件端和下游的品牌端大力延伸，参考华为海思芯片的高性能和华为高端机相互成就，品牌化和芯片国产化将相互促进。   	　　投资建议：近年来多个优秀消费电子品牌公司陆续上市（含拟上市），在国内渠道+市场+供应链优势的背景下，品牌和渠道复用逻辑将持续拓展消费电子品牌公司的业绩空间。我们看好传音控股（非洲手机龙头+渠道复用进入智能穿戴市场+品牌复用进入家电市场）、安克创新（美亚充电器龙头+渠道复用推广充电宝等同品类产品+品牌复用进入TWS/扫地机等市场），关注光峰科技（核心器件公司进入C 端品牌公司典范）、极米科技（领先投影仪龙头, 家电组覆盖）、影视创新（拟上市，运动相机龙头）。   	　　风险提示：地缘政治风险；新入厂商增加，行业竞争加剧；宏观经济受疫情影响，终端产品需求下滑；技术更新迭代加快
标题:  石头科技(688169)：三个维度看石头科技全球竞争力   日期:   2021-12-28   正文:   投资逻辑   	出海方面深度布局红利突出的欧洲市场且成效显著：技术创新驱动扫地机行业规模增长，中国品牌技术上实现了对海外龙头的追赶到超越，有望引领新一轮行业增长。公司凭借高性价比产品打开海外市场，在欧洲地区布局成效显著。扫地机渗透率提升确定性强，根据我们的测算，2025 年美国、欧洲市场渗透率分别有望提升至24%、10%左右，对应2020-2025 年CAGR 均为17%左右。欧洲地区竞争格局较好，是未来中国扫地机出海竞争的主战场，我们看好公司在欧洲地区先发优势下持续的业绩增长。   	产品方面凭借算法优势筑高核心壁垒，多元化布局增厚业绩：公司研发基因强，多年来坚持高研发投入以保持技术领先，数次实现行业级技术突破。算法上的先进性是公司的核心技术壁垒。前期缺席自清洁导致市场份额有所下降，自清洁新品G10 放量有望拉动公司市占率回升。多元化布局洗地机和商用清洁机器人。洗地机市场空间广阔，有望成为公司业绩的第二增长曲线。   	ODM 转型自有品牌，盈利能力快速提升，加快补齐营销短板：公司为小米代工起家，逐步完成了自有品牌的确立和品类的拓展，收入与利润保持高速增长。2020 年实现总营收45.3 亿元、净利润13.7 亿元， 2016-2020 年收入与净利润CAGR 分别为123.0%、173.4%。高毛利率叠加低销售费用率，公司净利率及ROE 明显高于可比公司。营销短板的补齐将有助于充分发挥公司的产品优势，带动收入增长。   	投资建议及估值   	预计公司2021-2023 年收入分别为58.4、76.6、97.8 亿元，同比增长29.0%、31.0%、27.7%。预计公司2021-2023 年净利润为15.6、20.3、25.6 亿元，同比增长14.0%、30.3%、25.9%，当前股价对应PE 34x、26x、20x。考虑到扫地机长期渗透率提升空间明确，公司技术积累深厚，有望在供给驱动需求的优质赛道持续领跑，充分受益行业快速增长的红利。给予2022 年40 倍估值，目标价1217.9 元，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险   	渗透率提升不及预期；研发推新、产品表现不及预期；海外市场拓展不及预期，海运运力紧张影响公司海外销售；汇率波动风险；限售股解禁风险；股东减持引起的股价变动风险。
标题:  芯源微(688037)：精准卡位涂胶显影领域 受益国产化浪潮   日期:   2021-12-28   正文:   投资要点：   	涂胶显影设备国内领先供应商，湿法设备布局有望打开第二成长曲线。公司产品主要包括涂胶显影设备（覆盖集成电路制造前道、后道及小尺寸领域），以及清洗设备。受益于行业景气度提升，公司开启加速成长阶段，公司营业收入从2016 年1.48 亿增长至2020 年的3.29 亿元，年均复合增长率为22%。   	受益于公司产品较高的技术壁垒及客户稳定性，2016-2020 年，公司毛利率稳定在40%以上，盈利能力稳定。   	集成电路行业蓬勃发展，有力拉动半导体设备需求。目前半导体设备领域整体国产化率尚处于较低水平，国产化需求迫切，政策支持下，半导体制造设备国产化潜力巨大。全球前道涂胶显影设备销售额由2013年的14.07 亿美元增长到2020 年19.05 亿美元，预计到2022 年有望超过25 亿美元，中国大区在全球涂胶显影销售额比重预计维持在40%左右。在光刻工序涂胶显影设备领域，全球范围内日本东京电子（TEL）一家独大，市场份额接近87%，芯源微作为国内领先的涂胶显影设备生产企业，有望打破垄断格局。   	清洗设备是国产化比例有望快速提升的赛道。全球半导体清洗设备市场将呈逐年增长的趋势，中国大区2023 年将达到8.26 亿美元，占全球市场需求比重约27%。行业集中度高，以日系厂商为主，国内布局清洗设备的企业主要包括盛美上海、至纯科技、芯源微、北方华创，参与企业较多，有望快速提升国产比例。   	公司在各领域取得技术突破，通过客户验证，实现订单增长。集成电路前道涂胶显影设备18 年发往上海华力及长江存储进行验证，其中上海华力已通过验证并完成整机验收，长江存储完成工艺验证，有望在近期取得产能测试结果。公司在多个关键技术方面取得突破，已陆续获得了上海华力、长江存储、武汉新芯、中芯绍兴、厦门士兰集科、上海积塔、株洲中车、青岛芯恩、中芯宁波、昆明京东方等多个前道大客户订单。截止至2021 年9 月30 日，公司在手订单金额为13.31 亿元，其中，公司前道设备新签订单金额为3.10 亿元，后道先进封装设备新签订单达5.28 亿元。   	随着公司订单不断增长，产能利用率整体呈增长趋势。今年公司整体产能利用率已超过100%，现有厂区生产场地处于饱和状态。2019 年IPO 募集资金净额约5.06 亿元用于高端晶圆处理设备产业化项目、高端晶圆处理设备研发中心项目，将实现年产30 台8/12 英寸晶圆前道涂胶显影机，有望缓解公司目前产能紧张局面。并且计划募集10 亿元用于上海临港研发及产业化项目和高端晶圆处理设备产业化项目二期建设。   	公司作为国内涂胶显影设备领域领先生产企业，产品已在小尺寸、后道封装领域取得国内头部企业重复订单，并且积极开发验证集成电路前道涂胶显影设备，陆续获得积极反馈，订单快速增长。我们预计2021-2023 年收入分别为7.43、12.57、18.98 亿元，归母净利润分别为0.83、1.45、2.1 亿元。采用PS 数据进行比较，公司2022 年对应11 倍PS，低于行业平均15 倍约23%。考虑到公司是涂胶显影领域国内领先供应商，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：需求低于预期影响晶圆厂扩产节奏；设备验证结果不达预期等因素，导致订单进展不达预期；上游原材料采购周期延长，影响设备交付时间及收入确认节奏；公司收到问询函并尚未正式回复等。
标题:  房地产周报：三轮土拍陆续收官 传鼓励金融机构支持收并购   日期:   2021-12-28   正文:   　　本周地产板块上涨1.23%，排名第5 位：本周大盘继续下跌，跌幅0.67%，农林牧渔、食品饮料、建筑建材表现靠前，房地产板块上涨1.23%，连升两周，本周在28 个行业中排名第5 位，近期板块呈现明显超额收益。板块估值方面，本周末板块PE 及PB 估值再度回升至11.25X 及0.98X；相对全部A 股PE 及PB 估值折价幅度分别为44%及49%，若剔除银行股折价分别为61%及63%，相对估值继续回升，随着近期板块回暖板块估值明显修复。个股方面，本周板块涨幅前五为三湘印象、空港股份等，三湘印象、空港股份、新华联均为市值不到100 亿的标的，其中空港股份22日复牌，终止收购半导体公司；跌幅前五包括西藏城投、万业企业、蓝光发展等，其中西藏城投受盐湖提锂概念走弱影响，万业企业前期受益转型半导体涨幅较大近期有所回调，此外公司公告第二大股东减持计划，蓝光发展近期波动较大，公司公告股东被动减持计划及项目转让计划，收到上交所问询函。主要公司本周表现分化，招商积余外世茂服务、华侨城、保利等表现靠前，世茂服务近期密集回购，而恒大系、融创系表现继续低迷。   	　　媒体报道央行银保监会鼓励金融机构支持收并购、三轮土拍陆续收官、黑龙江救市文件一日游等：1）媒体报道央行银保监会鼓励金融机构支持收并购：12 月20 日，媒体报道从业内人士处获悉，人民银行与银保监会近日联合出台通知，鼓励银行业金融机构做好重点房地产企业风险处置项目并购的金融支持和服务。；2）三轮土拍陆续收官：   	　　杭州、武汉、天津等三轮土拍陆续收官，杭州24 宗地块封顶摇号，封顶率69%，武汉超九成底价成交，天津全部底价成交，长沙26 宗中22 宗底价成交，长春12 宗中9 宗地块因无企业报名流拍，沈阳流拍率也达70%；3）黑龙江救市文件一日游：12 月20 日，黑龙江省住建厅在全省房地产业经济运行调度会议上提出多项做好年底前房地产业增长工作的举措，并进一步表示，要因城施策，进一步加大工作力度，跳起摸高，确保今年工作收好尾，明年工作起好步。21 日下午，该文已从黑龙江省政府官网撤下。   	　　重点城市新房成交量同比连降5 周，但近两周降幅明显收窄：成交上，重点26 城新房成交量同比连续第五周为负，近两周降幅维持在略超10%，相比前期有所收窄，且从绝对水平看周成交量连续两周处于年均水平以上。累计来看年初至今累计升10.0%，累计升幅维持下行通道。本周重点一二三线成交同比再度全面下降，近两周重点二线表现有所回暖，而重点三线维持弱势。年初至今一二三线累计同比分别为17.4%/17.4%/0.8%，累计升幅继续回落。供给上，重点10 城新增供给同比同样连降5 周，年初至今累计降-2.0%，累计升幅上周转负后本周降幅扩大。截至本周末狭义去化周期12.13 个月，去化周期继续提升。近两周一线供给同比维持上升，而重点二三线供给持续低迷， 年初至今累计同比分别为3.4%/0.1%/-14.0%，近期一线表现趋稳。截止本周末一二三线去化周期7.98/8.14/19.99 个月，近期去化周期均有回升。   	　　维持“强于大市”评级：短期来看，我们维持前期政策面见底的判断，1）因城施策背景下部分城市可能出台行业托底政策，2）供给端及需求端资金面预计将有所放松，目前来看对优质房企资金支持力度较大，行业洗牌或将提速，经营稳健、运营能力强的央企国企及部分优质民企优势进一步凸显。尽管部分龙头房企近期股价有明显反弹，但估值依然维持较低的位置，我们维持推荐1）优质龙头及部分民企万科、保利、中海（未覆盖）、招蛇（未覆盖）、华润（未覆盖）等，2）物业相关公司碧桂园服务、旭辉永升服务、华润万象生活。   	　　风险提示：疫情发展超出预期、调控及信贷政策超出预期、房产税出台超出预期、销售回暖不及预期。
标题:  新能源车三电产业观察系列十：电车畅销推高主材成本 锂电池涨价传导压力   日期:   2021-12-28   正文:   　　锂电池涨价传导成本压力，中美出台新政加速电动化进程受成本压力影响12 月动力电芯价格上调10%-15%，部分电芯厂也开始商定调整明年电芯供应价格。我们预计电芯价格仍存在上涨空间看好成本传导后电池企业盈利修复。近期工信部发布锂离子电池新行业规范，较征求意见稿收紧三元电池而放宽铁锂电池要求。新规范一方面有望推动三元低端产能出清、夯实高镍优势，另一方面保证磷酸铁锂市场供给稳定。12 月美国环保署通过新油耗规定，较8 月版本要求收紧。我们预计在政策加码及供应优化下，2022 年新能源车市场有望保持高景气。   	　　11 月国内新能源车环比高增，欧洲年底销量冲高车端：11 月国内新能源车销量为45.0 万辆，同比+121%、环比+17%；新能源乘用车渗透率达20.84%，环比上月提升显著；国内造车新势力中“蔚小理”和哪吒单月销量均破万辆。11 月欧洲八国新能源车销量为17.8 万辆，环比+20%，年底增长势头迅猛。11 月美国新能源车销量6.0万辆，同比+81%，环比+8%；新能源车渗透率达5.6%。   	　　电池端：铁锂电池装机增长依旧，动力电芯再次价格上调。11 月国内动力电池装机量20.8GWh，环比+35%；铁锂电池装机量11.6GWh，单月占比为55.8%。在相关车型热销下，该比例有望维持高位。12 月初动力电池电芯价格上涨10%-15%，我们预计成本压力持续传导后，2022 年动力电池厂有望迎来盈利修复。伴随新兴消费崛起及单体带电量提升，消费电子锂电市场维持良好增速；外加电动工具和二轮车市场锂电化持续推进，我们预计全球消费锂电市场有望保持稳定增长。   	　　材料端：锂资源涨价拉动正极跟涨，其他主材多高位持稳。12 月因局部生产受限及矿产资源价格上涨，碳酸锂单月补涨近30%达到27 万元/吨，进而拉动中低镍三元材料及磷酸铁锂价格走高。负极受石墨化产能制约，价格高位持稳。电解液和六氟价格稳定，但受六氟新产能投产延迟影响，部分厂家有提价倾向。隔膜产销两旺，12 月价格环比上涨5%左右。   	　　投资建议：政策&供给持续优化，看好电池涨价盈利边际改善新能源车端销量持续旺盛，我们看好格局较好估值合理的龙头标的。建议关注：1）部分动力电池顺价传导成本压力盈利边际向好，推荐宁德时代、亿纬锂能；2）消费锂电池国产替代，推荐国内电动工具电池龙头（蔚蓝锂芯）、消费3C 锂电龙头（珠海冠宇）；3）供求紧缺持续：推荐容百科技、当升科技、恩捷股份、星源材质；4）一体化布局优势：   	　　推荐璞泰来、天赐材料。   	　　风险提示：政策变动风险；原材料价格大幅波动；电动车产销不及预期。
标题:  中药配方颗粒行业深度：高壁垒、高成长、高定位   日期:   2021-12-28   正文:   关于竞争：政策放开后行业竞争是否会加剧？   	政策的放开代表牌照壁垒的取消，从形式上门槛降低。从实质来看，一方面龙头企业在渠道、品种方面优势明显，护城河仍在，另一方面全国标准的统一，意味着质量管理更加规范化，龙头企业通过参与行业标准的制定，有望将相当一部分质量不达标的新进入者拒之门外，不断巩固先发优势和龙头地位。   	关于利润：标准提高带动成本上扬，相关企业盈利能力是否承压？   	试点结束后，已有国标品种需符合相应要求，无国标品种需符合使用地省标，带来成本上扬。但由于：1）当前中药配方颗粒行业竞争格局良好，有效玩家数目有限；2）除个别省份限价外，绝大部分地区采用企业自主定价、与医院招标或谈判。因此，我们预计存量玩家为维持企业良好的竞争格局将维持稳定的价格体系，同时兼顾终端患者的接纳度及产品质量的提升。预计价格上涨幅度将覆盖成本上扬，并有望通过温和提价获得更高的毛利润水平。   	关于集采：如何看待中药配方颗粒全国集采的时间及降幅？   	时间维度：中药配方颗粒常用品种约400~600种，标准制定稳步进行，但从当前情况来看，仅形成196个品种。我们认为：类比于仿制药一致性评价是化药集采的大前提，中药配方颗粒的标准制定是其进行集中采购的先决条件；同时，除对质量标准进行限定外，加成的取消、当量的统一亦是中药配方颗粒全国集采的大前提。由此可以看出，当前中药配方颗粒的全国集采时机或未完全成熟，我们认为或仍存在两年以上的时间窗口。   	降幅维度：与化药的生产成本相对固定所不同，中药配方颗粒上游对应的是中药饮片及中药种植业。由于气候、自然灾害等不可控因素的存在，其生产成本波动性较大。中药配方颗粒的资源属性决定其降幅相较于化药品种有望更加缓和。   	关于空间：如何看待行业规模与增长逻辑？   	覆盖深度方面：多家企业有望入局，共同推动患者教育。摆脱“试点”限制后，中药配方颗粒在市场开拓中面临的阻力有望显著降低，国家级层面政策支持叠加多玩家同步进行患者教育，将共同推动中药配方颗粒在医生、患者心中认可度的提升，扩大产品的应用频率、应用人群和应用疾病领域。   	覆盖广度方面：销售范围拓宽，二级及其以上中医院→具有中医执业的各级医疗机构。根据《中国统计年鉴（2019年）》，我国卫生机构（含医院）106万家，基层医疗卫生机构102万家，医院3.5万家。其中：综合医院20133家、专科医院9021家、中医医院4426家，预计二级及其以上中医院数量仅为2500家左右。配方颗粒的使用终端由二级以上中医院拓展至所有具备中医执业的各级医疗机构，使用范围大大增加，有望迎来数倍增长空间。   	空间估算：我国中药饮片市场约~2000亿元规模，参照颗粒占饮片的比例日本~80% 、台湾~70%，假设中国大陆中药配方颗粒对中药饮片替代率35%、中药配方颗粒价格较中药饮片价格高出50%，则中药配方颗粒对应市场空间约1050亿元，较2020年200~300亿元市场有数倍增幅。   	推荐买入：中国中药（维持评级）、华润三九（维持评级）；推荐关注：红日药业。
标题:  医药与健康护理行业专题报告：医疗器械国际化前途远大光明   日期:   2021-12-28   正文:   根据Wind，我们筛选申万行业（一级）2019 年海外收入占比，其中电子、家电、纺织服装行业占比最高，超过20%，2019 年海外收入占比分别为49.25%、34.44%、21.88%，我们认为电子、家电、纺织服装都属于中国产业优势比较突出的行业。2019年房地产、非银金融行业海外收入占比最低，分别为0.32%、1.73%，我们认为房地产、非银金融都属于服务国内需求为主，海外收入占比较低。2019 年医药生物行业海外收入占比为6.98%，但是细分领域分化较大，其中CXO、医疗设备、医疗耗材海外收入占比最高，分别为69.57%、28.24%、34.05%，流通和中药海外收入占比最低，分别为0.36%、1.23%，我们认为属于服务国内需求为主。（表2）   	过去10 年医药行业市值成长最好的上市公司很可能就是迈瑞医疗和药明康德，这两家公司目前也是A 股市值最大的医药公司，我们认为这两家中国医药企业崛起的底层逻辑除了优质的管理层外，重要的一点就是国际化，基于中国产业的比较优势——中国的工程师红利、研发效率及成本优势。   	从另外一个维度来看，以2019 年为例，医药上市公司海外收入占比前40 有18 家器械公司，数量居首，国际化正成为器械公司发展的大趋势，值得关注。   		风险提示。国际贸易摩擦升级，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等。
标题:  行业跟踪：科技制造产业链核心数据跟踪   日期:   2021-12-28   正文:   　　跟踪点评   	　　12 月27 日上证指数下跌0.06%，沪深300 下跌0.04%，创业板综上涨0.04%，中证1000 持平。Wind 11 个一级行业分类中，工业、电信服务和信息技术指数分别实现0.22%、0.05%和-0.49%的涨跌幅。   	　　科技及智能设备产业链涉及的12 个Wind 三级行业分类中，排名前三的板块是机械、电脑外围设备和通信设备Ⅲ分别实现了0.72%、0.52%和0.50%的涨跌幅；排名后三的板块是互联网软件与服务Ⅲ、信息技术服务和软件板块，分别实现了-1.08%、-1.07%和-0.91%的涨跌幅。   	　　机械板块中今日有9 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为春晖智控、浙江力诺和龙溪股份，涨跌幅分别为20.00%、10.88%和10.04%；排名后三的股票为斯莱克、赛摩智能和神州高铁，涨跌幅分别为 -9.69%、-9.01%和-8.23%。   	　　电脑与外围设备板块中今日无股票涨停，无股票跌停。排名前三的股票有新北洋、天地数码和广电运通，涨跌幅分别为8.05%、2.41%和2.32%；排名后三的股票为安克创新、GQY 视讯和睿能科技，涨跌幅分别为 -3.69%、-2.37%和-1.83%。   	　　通信设备Ⅲ板块中今日有3 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票有平治信息、新易盛和立昂技术，涨跌幅分别为11.11%、10.03%和5.86%；排名后三的股票为特发信息、鼎信通讯和大富科技，涨跌幅分别为-8.30%、-6.07%和5.42%。   	　　互联网软件与服务Ⅲ板块中今日有1 只股票涨停，1 只股票跌停。排名前三的股票有吉宏股份、新点软件和*ST 凯瑞，涨跌幅分别为10.01%、5.11%和5.08%；排名后三的股票为新华网、亚联发展和盛天网络，涨跌幅分别为-10.00%、-8.42%和-7.43%。   	　　信息技术服务板块中今日有1 只股票涨停，1 只股票跌停。排名前三的股票为金桥信息、世纪瑞尔和航天长峰，涨跌幅分别为9.98%、9.49%和8.92%；排名后三的股票为润和软件、观想科技和数码视讯，涨跌幅分别为-11.37%、-11.03%和-10.67%。   	　　软件板块中今日无股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为泽达易盛、万兴科技和数字人，涨跌幅分别为7.23%、7.02%和6.80%；排名后三的股票为方直科技、宝通科技和完美世界，涨跌幅分别为-12.15%、-7.70%和-6.68%。   	　　行业要闻   	　　我国首个百万千瓦级海上风电场并网发电,海上风电需求加快释放（财联社）   	　　我国首个百万千瓦级海上风电项目——三峡阳江沙扒海上风电场实现全容量并网发电。三峡阳江沙扒海上风电场项目位于广东省阳江市阳西县沙扒镇南面海域，规划总装机容量170 万千瓦，总投资约350 亿元。项目于2018 年11 月开工建设，分为5 期建设，共安装269 台海上风电机组。   	　　近期国内首批平价海风机组投标，8-9MW 风机报价下探到3800 元/kW 附近，比抢装价格直降40%以上，快速降本将海风平价发展提速。机构指出，根据我国各省十四五海上风电规划征求意见稿，2022 年-2025 年，预计我国平价海上风电有望新增装机超过35GW。   	　　中国华能：射阳、启东海上风电项目相继实现全容量并网（财联社）财联社12 月27 日电，据中国华能消息，12 月25-26 日，公司在江苏建设的射阳、启东两个海上风电项目共计110 万千瓦相继实现全容量并网，年上网总电量超30 亿千瓦时，每年可节约标煤约97.7 万吨，减少燃二氧化碳排放约215.6 万吨。   	　　风险提示   	　　宏观经济波动风险；贸易冲突加剧风险；原材料价格上涨超预期风险等。
标题:  计算机视觉：技术成熟 场景渗透   日期:   2021-12-28   正文:   　　算法、算力、数据是驱动人工智能行业发展的三驾马车。算法的突破是三次行业浪潮的导火索，而算力的提升、数据量的增加是算法得以落地的重要支撑。基于神经网络的深度学习算法是推动本轮人工智能浪潮的核心，数据和算力的改善将成为主要推动力。   	　　人工智能产业分为基础层、技术层和应用层，其中技术层是核心，主要聚焦提供好用、高性能、安全的AI服务。   	　　随着基于大数据的深度学习不断发展，人工智能技术壁垒越来越弱，AI+行业是大势所趋，数据和行业理解将成为AI+行业解决方案的主要壁垒。   	　　神经网络训练对计算量的需求每年翻十倍，远超摩尔定律，未来GPU等硬件加速器的需求和支出将大幅增加，人工智能计算中心（AIDC）陆续建设，国产AI芯片将加速崛起。   	　　神经网络正改变传统编程范式，软件2.0时代能处理更加复杂的问题，数据集将成为关键源码。AlphaGo引发了各界对深度强化学习的关注，深度强化学习能够为复杂系统的感知决策问题提供解决思路。   	　　计算机视觉相关技术已经非常成熟，技术落地效果超过人类水平。国内有35%的AI企业聚集计算机视觉领域，2020年市场规模近千亿，在所有领域中占比最高，是目前最具商业化价值的AI赛道。   	　　国内主要AI企业业务结构类似：打造通用技术平台，向下布局芯片算力，向上赋能行业，软硬一体化是方向。   	　　计算机视觉技术在安防、金融、零售等领域落地场景最广泛，各家AI企业均有布局，同质化程度较高。安防等智慧城市业务占各家收入比重较大，行业竞争激烈，行业集中度有待提升。技术变现最好的方式就是融入场景，依据自身的优势，把握市场需求，拓展更多的产品解决方案和落地场景，是AI视觉企业未来发展重点。   	　　相比传统CPU等芯片，AI芯片的技术门槛相对较低，依图、云天励飞、商汤、云知声等部分AI企业已经在芯片领域有布局。未来软硬件一体化也是AI公司发展方向，旷视、云从等均有布局AIoT硬件设备。   	　　当前AI视觉企业喜忧并存：   	　　喜：（1）场景不断渗透，企业营收快速增长，成长空间巨大；（2）高研发高亏损是当前AI视觉企业的特点，未来毛利率有提升空间，预计中长期AI视觉企业有望实现盈利。   	　　忧：（1）客户集中度较高，营销渠道网络建设有待加强；（2）应收账款占比高，下游回款情况有待改善。   	　　推荐关注两类企业：   	　　场景布局广泛，收入扩张潜力大：如商汤科技，公司除安防、金融、零售等领域布局之外，在汽车、制造、生活、消费等领域均有布局，同时公司SenseCore基础设施平台能够快速高效生产算法模型，毛利率水平高。   	　　硬件布局深入，解决方案能力强：如旷视科技，公司聚焦物联网，深入布局AIoT智能硬件，打造软硬一体化解决方案，其AIoT操作系统融入Brain++提供的AI能力，向下对接设备数据，向上赋能行业应用，迎合了行业发展趋势，相关领域竞争力强。   	　　风险提示   	　　AI技术发展不及预期，AI场景落地不及预期   	　　行业竞争加剧，商业模式变差   	　　宏观经济及政策波动影响
标题:  互联网传媒行业周报：监管趋严有望促进行业健康发展   日期:   2021-12-28   正文:   　　一周表现回顾   	　　上周沪深300指数下跌0.67%，申万传媒指数下跌0.24%，跑赢沪深300指数0.43个百分点。子板块中，数字媒体板块表现较出色，上涨3.24%。个股方面，上周涨幅较大的有光线传媒（+13.18%）、吉比特（ +9.18%）、世纪华通（ +7.69%）； 跌幅较大的有华立科技（ -6.25%）、恺英网络（-4.30%）。   	　　行业动态数据   	　　手游榜单排名： 上周进入iOS 畅销榜Top50 的上市公司相关游戏包括：《幻塔》（完美世界）、《一念逍遥》（吉比特）、《斗罗大陆：魂师对决》（三七互娱）、《问道》（吉比特）、《梦幻新诛仙》（完美世界）、《云上城之歌》（三七互娱）、《完美世界》（完美世界）、《诛仙》（完美世界）以及《叫我大掌柜》（三七互娱）。《幻塔》自上线后排名维持在iOS 畅销榜Top5，表现出色。   	　　新开测手游：本周新开测游戏接近20 款，归属于A 股上市公司名下的游戏1 款，为三七互娱研发发行的《异能都市》。   	　　投资建议   	　　互联网：12 月23 日，腾讯控股发布公告称，拟将4.57 亿股京东集团股份作为中期股息分派给股东。本次派息完成后，腾讯持有京东的股权比例将由17.0%降至2.3%，不再是京东第一大股东，腾讯执行董事兼总裁刘炽平也已辞任京东集团董事一职。但是，双方业务上的合作将继续通过战略合作协议施行，减持对京东短期经营层面的影响有限，关注后续合作协议的续签。腾讯此次“派息式”减持京东一方面是为了顺应反垄断监管的大方针，另一方面，市场对腾讯兑现长期战略投资收益的预期有所提升。   	　　电商：薇娅因在2019-2020 年期间通过一些方式偷逃税款，被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41 亿元，同时薇娅主播账号被冻结。短期来看，该事件或导致淘系电商直播流量受到一定冲击；长期来看，腰部乃至长尾达人有望占据更多市场份额，或将推动电商直播生态健康发展。   	　　风险提示   	　　监管进一步趋严、行业增速下滑、行业竞争加剧、商誉减值风险
标题:  上海家化(600315)：新战略新篇章 改善正当时   日期:   2021-12-28   正文:   　　日化行业龙头，国产品崛起浪潮下积极布局   	　　公司为本土日化龙头，主要品牌包括佰草集、玉泽、高夫、美加净、典萃、双妹、启初、汤美星、六神、家安等，以及合作品牌包括片仔癀、艾合美、芳芯、碧缇丝。根据欧睿数据，中国化妆品市场规模2020 年达5199.5 亿元，占全球份额15.6%，仅次于美国。中国本土企业前十名美妆个护市场份额从2011 年的4.8%快速提升至2020 年的12.3%，但CR5 全部为国际品牌，对应来看日本CR5 中4 家为本土企业，韩国则为3 家，分别占据35%和44%的市场份额，国产品牌仍有充足的机遇实现反超。   	　　新管理新战略，激励对规模与盈利均设目标   	　　公司上市后历任4 位董事长，从葛文耀时期的多品牌发展，谢文坚在渠道扩张，张东方推动品牌营销与新品研发，公司一方面形成了自身的产品矩阵但在整合中遭遇国际品牌冲击及线上流量的兴起使得规模增长与盈利改善相对较慢。2020 年疫情时代潘秋生携国际集团工作经验上任，提出“一个中心、两个基本点、三个助推器”战略，2020 年公司玉泽、家安、双妹等实现高速增长，同时内部调整的佰草集、美加净和高夫品牌呈现出改善态势，市场对新任领导上任后的改善预期较佳。公司在常规的对高管及核心中层进行2020 年限制性股票激励基础上，2021 年再度推出对董事长潘秋生个人的股票期权，按照最新业绩激励解锁100%的目标，公司20-23 年营收CAGR 为15.45%，净利润CAGR 为41.47%;80%解锁下营收CAGR 为12.44%，净利润CAGR 为34.19%，利益绑定下“开源”与“节流”将同步成为公司发展重点。   	　　品牌创新渠道进阶，产品创新内功修炼   	　　品牌端佰草集经历前期主动去库存及产品升级优化后恢复明显，玉泽定位功能性护肤品市场快速享受行业成长红利。渠道端此前线上流量成本高企下公司营销费用投入产品比相对较弱，近年来公司通过线上自营圈住私域流量，自播+会员运营打造爆品，精简线下渠道，达到品效合一。产品端公司延续持续研发策略，爆品创新推动产品端新品持续，公司研发费用领先，产品叠加营销有望助力公司边际持续改善。   	　　盈利预测与投资建议   	　　今年受到特渠影响，我们预计营收略不及股权激励100%解锁目标，净利润在费用改善下可超额完成。后续主品牌稳健增长，费用投入更加可控精准，预计ROE 将逐步回升。结合股权激励目标（以80%达成率为下限参考，100%解锁条件作为乐观考虑），我们预计2021-2023 年净利润为5.22/8.22/11.03 亿元，EPS 为0.77/1.21/1.62 元，对应的PE 分别为53/33/25 倍，行业2022 年平均估值为41 倍，公司较行业平均估值仍有23%空间，维持“买入”评级，看好龙头多品牌、多渠道运营对化妆品销售行业波动的抗风险能力。
标题:  科学服务行业重大事项点评：科技进步法主席令签发 科学仪器行业再获利好   日期:   2021-12-28   正文:   　　事项：   	　　2021 年12 月24 日，中华人民共和国主席令签发（一〇三号），《中华人民共和国科学技术进步法》（后称《科学技术进步法》）修订通过。   	　　评论：   	　　科技创新是国家繁荣富强的立身之本，新法充分体现中国科技领域改革发展经验成果。面对错综复杂的国际环境，党中央明确提出把科技自立自强为国家发展的战略支撑，要求加快科技创新，突破关键核心技术，推动实现高质量发展，加快建设创新型国家和世界科技强国。   	　　新法出台，利好科学服务行业。为加大科研投入力度，《科学进步法》规定，国家鼓励有条件的地方人民政府合理确定基础研究财政投入，加强对基础研究的支持；国家引导企业加大基础研究投入，鼓励社会力量多渠道投入基础研究；有条件的地方人民政府可以设立自然科学基金，支持基础研究。科学技术是第一生产力，科技进步法的推出有利于促进生产力和综合国力的提高，对市场的走向有促进作用。根据国家统计局公布的数据，2020 年研究与试验发展（R&D）经费支出24,426 亿元，比上年增长10.3%，与国内生产总值之比为2.4%。根据我们的估算，2020 年，国内科研试剂、耗材市场总规模约为2,784 亿，预计2025 年将超过4000 亿。在国家加大科研投入力度的情况下，我国科学服务行业发展料将持续向好。   	　　大力推进科学仪器采购，促进行业高速发展。《科学技术进步法》中多次提及科学仪器，其中第九十一条明确：对境内自然人、法人和非法人组织的科技创新产品、服务，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府采购应当购买；首次投放市场的，政府采购应当率先购买，不得以商业业绩为由予以限制。国家将根据科学技术进步的需要，统筹购置大型科学仪器、设备，并开展对以财政性资金为主购置的大型科学仪器、设备的联合评议工作。《科学技术进步法》的修订有利于加大各部门对科学仪器的重视和投入，促进国产仪器繁荣发展。未来，在我国政策推动和国外仪器对华出口管制的双重催化下，国内仪器公司有望在挑战中抓住机遇，加快国产替代进程。根据SDI 数据，2020 年中国实验分析仪器市场规模约为75 亿美元（487 亿元），预计未来科学仪器行业将持续高速增长态势。   	　　投资建议：推荐聚光科技、莱伯泰科、泰坦科技、阿拉丁；建议关注禾信仪器、鼎阳科技、皖仪科技。   	　　风险提示：政策推进不及预期；行业竞争加剧。
标题:  云计算行业点评：APACHE漏洞事件突显网安重要性 云仍乐观   日期:   2021-12-28   正文:   　　本期投资提示：   	　　新闻：工信部网络安全管理局通报称，阿里云发现阿帕奇（Apache）Log4j2 组件严重安全漏洞隐患后，未及时向电信主管部门报告，未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理。阿里云被暂停工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位6 个月，暂停期满后，根据阿里云整改情况，研究恢复其上述合作单位。   	　　阿里云于11 月24 日发现的漏洞系在Web 服务器软件Apache 下的开源日志组件Log4j内的一个漏洞Log4Shell，这一漏洞的存在，可以让网络攻击者无需密码就能访问网络服务器。   	　　阿里云此次漏洞事件引起巨大关注。1）影响范围广：作为最常用的Java 程序日志监控组件之一，Log4j2 目前应用于全行业和政府使用的云服务器和企业软件中，经验证，受影响的包括Apache Struts2、Apache Solr、Apache Druid、Apache Flink。2）利用难度低：   	　　攻击者仅需向目标输入一段代码，即可远程控制受害者用户的服务器，90%以上基于Java开发的应用平台都会受到影响。3）危害力度大：攻击者可以实现窃取信息、植入恶意软件和删除关键信息等行为。Apache 软件基金会将这一漏洞的严重性列为10 级中的最高。   	　　IT 漏洞不可避免，关键在于安全能力建设。IT 系统远非完美，最成熟的X86 体系也有漏洞。2019 年，Windows 的Bluekeep 高位远程漏洞，2020 年Win7 停服前的Oday 漏洞等等，实际都证明IT 系统漏洞无可避免，关键在于发现漏洞、修复漏洞的安全能力建设。   	　　网络安全依然是长期成长方向。预计2022 年是信息安全的共振大年，四大需求共同驱动。   	　　1）政府侧，2021-2022 年信创大年，政府侧需求释放；行业侧，预期关保落地，催化八大行业需求的释放。2）政策需求：预算制企业的采购周期，遵从“五年规律”，不断有新的政策落地，“等保2.0”、“数据安全”、“关保”。3）自发驱动：数字化转型，数据资产重要性提升，投入加大，新的IT 技术出现，安全部署理念发生变化。4）信息安全信创带来百亿增量市场。   	　　“知漏不报”是此次通告重点。据工信部官网消息，今年9 月1 日，工业和信息化部网络安全威胁和漏洞信息共享平台正式上线运行。其中提到，根据《网络产品安全漏洞管理规定》，网络产品提供者应当及时向平台报送相关漏洞信息，鼓励漏洞收集平台和其他发现漏洞的组织或个人向平台报送漏洞信息。此次阿里云系未按规定及时通告，被工信部网络安全管理局暂停合作单位资格。   	　　预计对公有云发展影响有限，无需过度解读。一方面，阿里云及时发布漏洞并修复，证明了阿里云安全团队能力。另一方面，本次工信部公告仅限于阿里云“知漏不报”，并不针对其开展的具体业务。惩戒措施限于暂停其共享平台合作资格，并未停止阿里云与海关总署、国税总局、人社部等国家部委的合作，实际上并不影响阿里云业务的进一步推进。   	　　推荐云安全相关标的与阿里云产业链公司。推荐1）云安全相关标的：深信服、启明星辰、绿盟科技等；2）阿里云投资受益标的：浪潮信息。   	　　风险提示：云计算底层硬件全球供应链风险；公有云安全产品大幅降价抢夺市场风险。
标题:  齐鲁华信(830832)：分子筛领先企业 进口替代空间大   日期:   2021-12-28   正文:   公司是国内分子筛催化剂领先企业。分子筛材料应用领域广泛，前景广阔。目前国际厂商占据主要市场份额，后续进口替代空间较大。公司研发实力强，预计本次募投项目达产后市占率将有望提升。   	公司是国内分子筛催化剂领先企业，多领域布局。公司主要产品为应用于石油化工催化、环保催化和煤化工催化的催化剂分子筛，包括ZSM-5 系列分子筛、Y 型系列分子筛、 BETA 系列分子筛、汽车尾气治理新材料等。   	公司具有完善的研发、生产、销售和服务体系，实现了主要产品生产制造中关键工艺流程的智能化与自动化，是国内主要的分子筛系列产品生产企业之一。石油催化剂分子筛、环保助剂是公司主力产品，二者占营收比重达80%。   	分子筛材料应用领域广泛，前景广阔。石油催化剂和环保空气净化是分子筛两大应用领域，但目前分子筛已经逐步在向能源、材料、信息、环境等高新技术领域渗透和发展。全球分子筛吸附剂的消费数量和市场容量呈稳步增长趋势。根据 QY Research 的数 据，2019 年市场规模约为 27 亿美元。2020 年-2025 年，按照全球分子筛市场年复合增长率 4%为算，到2025 年全球市场规模将达到 33 亿美元。   	国外技术领先，国内正逐步开启进口替代。国外相关研究较早，并已经掌握关键技术。而国内起步较晚，此前相关研究技术运用基本局限于中石化内部体系，后续其他单位才开始相关研究和应用。国际分子筛厂商凭借技术和资金优势，逐渐形成寡头垄断，目前关键技术主要掌握在在 UOP、CECA、Tosoh、Grace 等公司手中，高端产品尤其如此。但随着国内企业加大研发投入，进口替代空间较大。   	公司专注研发创新，募投项目达产后市占率有望提升。公司注重研发投入，储备项目多，已形成技术研发的良性循环机制。目前公司已掌握大规模生ZSM-5 型 Y 型 BETA 型等新型分子筛的生产技术和工艺，在全国处于领先地位；同时在高硅铝比的 ZSM-5 型、改性 Y 型和 BETA 型分子筛生产方面具有突出优势。公司客户关系稳定，且均为行业内头部企业，预计本次募投项目达产后，公司市占率将有望进一步提升。   	风险提示：业务推进不及预期、研发不足以支撑前沿技术变化、疫情影响。
标题:  吉林碳谷(836077)点评：供需持续紧俏 龙头地位稳固 上调盈利预测   日期:   2021-12-28   正文:   大丝束碳纤维供不应求，公司吨净盈利超预期，上调盈利预测，强调原有“买入”评级。 2021年海风抢装的高景气导致了大丝束碳纤维需求火爆，价格持续上涨，根据百川盈孚数据，截止2021 年12 月28 日，国内碳纤维大丝束已达147 元/千克，YoY17.6%，QoQ5%，受益于碳纤维价格较高的带来的影响，原丝供给持续偏紧，价格随之上涨，根据测算，吉林碳谷大丝束原丝Q4 吨毛利达1.0-1.1 万元/吨，盈利能力上涨超预期，全年预计实现吨毛利1.2 万元/吨，吨净利0.7 万元/吨（含小丝束），因此上调公司盈利预测，维持“买入”评级。   	风电行业景气上行周期进一步确立，储氢市场或成下一蓝海。大风机背景下，叶片直径屡创新高，风电叶片直径不断增加成主要趋势：大型化的趋势叠加海风抢装带来了2021 年的碳纤维市场爆发。日前，国家能源局、国家发改委印发《第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设项目清单的通知》，涉及19 省份，规模总计97.05GW，进一步确立风电上行周期。同时得益于轻量化和优异的力学性能，碳纤维缠绕氢气瓶得以运用：据《中国氢能源及燃料电池产业白皮书（2019 版）》预测“我国至 2025 年燃料电池车销量将达到5 万辆/年，至 2050 年将达到 520 万辆/年，预计 2030 年和 2050年燃料电池车在商用车的渗透率分别为 7%和 37%，在乘用车的渗透率分别为3%和14%。”对应碳纤维需求有望在2030 年超过15 万吨，成为碳纤维应用下一蓝海市场。   	原丝厂商积极扩产，但未来3-5 年紧俏的供给格局仍将维持。19-21 年之间，上海石化、光威复材、兰州蓝星、新疆隆炬均公布原丝扩产计划，但由于原丝工艺技术壁垒高，扩产难度大，上海石化公布其预计建成时间为2024 年，原丝将在未来3-5 年内维持供不应求的格局，而吉林碳谷作为全国唯一的第三方原丝供应商，产能全国第一，先发优势显著，产品售价将在未来3-5 年维持高位。   	丙烯腈产能快速投放，原丝成本压力有望缓解。今年四季度轮番停车检修的抚顺石化、上海赛科、斯尔邦石化等企业已于12 月下旬陆续恢复生产，浙石化二期、科鲁尔二期、利华益装置等多套丙烯腈新产能也相继于年底投放，截止2021 年底国内丙烯腈总产能将达到315.9 万吨/年，较去年产能增加25.9%。此外，天辰齐翔13 万吨/年新装置和斯尔邦三期26 万吨/年新装置也计划明年初投产，届时将再增加39 万吨/年产能，丙烯腈总产能将达到354.9 万吨/年。随着供应量的增加，丙烯腈价格有望得到修复。而丙烯腈是原丝成本重心，随着丙烯腈的价格下行，吉林碳谷有望迎来产能投放+利润增厚带来的量利双升。   	吉林碳谷产能消化无忧，22 年宝旌等客户订单饱满。吉林碳谷于2021 年12 月10 日披露《关于预计2022 年日常性关联交易的公告》，预计将向关联方吉林宝旌、国兴等销售6 亿产品，较21 年同期增加43%，随着吉林化纤集团规划的年产20 万吨原丝项目的逐步推进，公司产能将实现跨越式增长，把握下游风、氢产业链爆发带来的需求高景气。   	上调盈利预测，维持“买入”评级。公司凭借多年技术积累，解决了碳纤维国产化卡脖子问题，实现了大丝束原丝的规模量产，龙头地位稳固。短期看公司将享受风电、氢能等领域爆发性需求带来的涨价红利，中长期看技术进步和成本下降将打开碳纤维行业广阔市场。   	上调盈利预测：预计21-23 年收入11.8/18.4/23.7 亿，归母净利润2.8/4.8/7.2 亿（原2.4/2.7/3.5 亿），对应21-23 年PE 为60X/35X/23X。   	主要风险因素：丙烯腈涨价超预期；风电装机需求不及预期；碳纤维涨价不及预期。
标题:  互联网传媒行业点评：《传奇》IP之争落下帷幕 着力打造传奇元宇宙社区   日期:   2021-12-28   正文:   事件：21 年12 月24 日，世纪华通发布关于传奇IP 终审裁决结果的公告，最高法院驳回娱美德、株式会社传奇 IP 要求确认世纪华通全资子公司蓝沙信息与亚拓士关于《传奇》游戏《续展协议》无效诉讼请求的判决。   	经典游戏IP《传奇》版权纷争由来已久。《传奇》由韩国公司亚拓士推出，与韩国公司娱美德共同拥有著作权。2001 年盛趣游戏（原盛大游戏）与亚拓士签署《软件许可协议》，以30 万美元取得《传奇》pc 客户端游戏在中国一年代理权，对《传奇》游戏依法享有包括运营权、改编权、修改权等权利在内的独占性权利；2002 年签订《补充协议》将娱美德追加为《软件许可协议》的共同授权人；2004 年盛趣游戏收购亚拓士；经过03 年、05 年、08 年三次续约，延期《软件许可协议》至17 年9 月终止。自16 年起盛趣游戏对外进行手游、页游等IP 演绎授权，17 年6 月30 日，亚拓士与盛趣游戏签署《续展协议》，将《软件许可协议》延期至25 年9 月28 日，娱美德认为该《续展协议》无效并随之提起了诉讼和仲裁，此后双方进行多轮互讼。21 年1 月韩国首尔中央地方法院二审判决不予受理娱美德与株式会社传奇IP 关于《续展协议》无效的请求。   	盛趣《传奇》IP 独占性授权、改编权等权益最终落定，维权有法可依。最高院终审裁定盛趣游戏享有《传奇》游戏在中国大陆的独占性授权、改编权等权益。驳回娱美德有限公司、株式会社传奇IP（2017 年娱美德在韩国分立成立的公司）的全部诉讼请求。从根本上夯实了蓝沙信息及亚拓士针对娱美德及株式会社传奇IP 非法授权的维权基础。公司将进一步从法律上和实践上终止娱美德及株式会社传奇 IP 等其他公司在中国的非法授权乱象。经过二十年运营与推广，《传奇》已成为中国市场上具有持续影响力的网络文化IP 之一。据伽马数据，20 年《传奇》整体IP 价值已经超过千亿，创造流水超过900 亿元，累计注册用户超过6 亿。本次最高法对《传奇》游戏相关《续展协议》效力的终审裁判，对世纪华通本期或期后利润存有积极影响，《传奇》IP 在中国司法领域的纠纷和不确定性有望得到进一步减少。   	加码多元化传奇IP 运营，未来有望增厚公司利润。公司自研元宇宙游戏《LiveTopia》成为全球最大的元宇宙社区Roblox 平台的现象级游戏。除《LiveTopia》外，公司还有计划将拥有众多开发者和6 亿+用户的《传奇》   	打造成元宇宙社区。本次最高院对《传奇》游戏相关《续展协议》效力的终审裁判，或对公司本期或期后利润存有积极影响。公司未来有望更加稳固并长期在中国市场持有和运营《传奇》IP。   	盛趣新游表现强势，点点稳步扩展海外版图。21 年内新游《小森生活》、《学园偶像季：群星闪耀》上线首日均拿下Appstore 免费榜第一；《上古卷轴：   	刀锋》上线首日登顶iOS 免费榜；《古墓丽影传说：迷踪》至今保持9.1TapTap评分；《剑网1：归来》上线首日iOS 免费榜前三。老游方面，多款经典产品密集推出周年庆版本，增厚公司业绩表现。《永恒之塔》7 月怀旧版日流水及日活均创19 年以来最高纪录；《热血传奇》推出21 周年庆版本，多端互通与创新玩法延续游戏长生命周期。海外方面，上线超4 年《阿瓦隆之王》   	与《火枪纪元》稳居中国手游海外收入榜单前30。自研方面，《菲菲大冒险》   	（4 月14 日）于美、德、英和法等国家上线，21 年10 月收入1070 万美元，qoq+29.3%，是迄今收入最高的出海模拟经营手游。   	投资建议：受益于此次最高法终审裁判，公司未来有望长期稳固运营《传奇》   	IP；公司不断深化与腾讯在游戏、渠道、云服务及IDC 的长期合作关系，有助于增强公司长期业绩稳定性。后续关注《传奇》IP 相关新游、《传奇》元宇宙社区，腾讯独代《庆余年》、《传奇天下》，及与腾讯游戏授权发行带来未来利润增厚。   	风险提示：新游上线时间不及预期；市场竞争加剧；宏观经济影响；框架协议履行具有不确定性风险
标题:  建材&地产&建筑&轻工：深度解析保障性租赁住房的投资机遇   日期:   2021-12-28   正文:   保障性租赁住房：稳增长重要环节，“十四五”期间将筹集约千万套保障性租赁住房是我国“十四五”期间住房保障体系建设的重点，在当前时点亦是稳增长的重要环节，其核心功能为解决人口净流入大城市的“新市民、青年人”等群体住房困难问题，因此其筹集计划与城市人口净增量高度相关。基于部分重点城市保障性租赁住房筹集量与人口净增量的比例关系，中性情景下预计“十四五”期间全国将筹集保障性租赁住房约1000 万套，其中新开工套数约占70%左右，整体节奏将呈“前高后低、先快后慢”走势，2022 年建设节奏将迎来全面提速。综合而言，预计2022 年保障性租赁住房建设对新开工面积的拉动作用约2.2%，对建安投资的拉动作用约1.1%。   	建筑：保障房助推装配式，厨卫、建材选用不同，未来或倾向集采保障性租赁住房作为政府主导投资项目，有望成为推动装配式建筑的主要抓手（装配式建筑成本相对更高，而政府主体更加注重完成推广装配式建筑的既定目标，而对成本的容忍度次之）；纵观装配式产业链，保障房发力利好前端设计、中端PC 制造、后端装配式装修相关龙头；从装配式建筑与传统建筑差异来看，政策发力保障房有望带来整体橱卫、轻质隔墙、高性能节能门窗需求扩容；往后看，保障房规模的提升或将带来政府建设单位更强议价能力，从而加大对建材、厨卫等相关产品的直接集中采购。   	建材&轻工部品：B 端集采迎来新动力，轻质隔墙、整体卫浴迎契机影响一：集采进一步强化，龙头企业受益。保障性租赁房建设过程中部分材料的采购由政府采购或由房企进行集采。1）政府采购：满足绿色建材要求，且与地方政府在基建、市政建设领域合作较密切、在当地有生产基地布局的头部企业或更受益。2）房企集采：   	较多房企已有较为成熟集采体系与合作品牌，房企主导的保障房建设或更多采纳自身集采库的品牌，尤其是商品房建设过程中配建的保障房，其部品与商品房一致性或更高。   	综上分析，下列企业或更受益：1）与当地政府在基建、市政领域合作密切，有生产基地布局的企业；2）品牌知名度较高、与头部房企在集采领域密切合作的B 端龙头。   	影响二：基本采取全装修交付，B 端市场扩容。保障性租赁住房基本采取全装修交付，户内门、瓷砖、木地板、开关插座、乳胶漆、坐便器、卫浴五金、橱柜等为日常全装修中的标配，预计也将在保障性租赁住房中有着较高的配置比例。量化拉动测算：1）新开工保障房对硬装产品需求拉动的测算：每套约50 平方米的保障房，基于单套用量与单价测算，涂料/地板/瓷砖/入户门/室内门/橱柜/衣柜所对应需求增量约25/105/140/84/140/350/210 亿元。2）新开工保障房对卫浴单品需求拉动的测算：对于卫浴单品增量需求，基于整体卫浴渗透率的梯次假设10%/20%/30%/40%/50%，及每套新开工保障房配备一套卫浴单品的假设估计，对应需求规模350/420/490/560/630 万套，计算可得在中性假设下，浴霸/坐便器/浴室柜/淋浴设备受拉动的需求增量为17/20/25/25 亿元。   	其他受拉动的品类：1）石膏板：保障房较多采取装配式建筑，隔墙用量或增加，且保障性租赁住房的租赁性质使得轻钢龙骨石膏板隔墙体系的不足之处被进一步缩小。因此在保障房建设中，石膏板隔墙的渗透率提升或迎来契机。2）整体卫浴：考虑到保障性住房是政府推广装配式建筑主要抓手，且整体卫浴可在装配式建筑评定中贡献3-6 分的分值（深圳相关细项上限为8 分），在后期维护中亦较为简便，整体卫浴或逐步放量。   	风险提示   	1. 保障房建设进度低于预期；   	2. 实际材料使用与采购情况与预期偏差较大。
标题:  计算机行业：车规级SOC芯片发展如火如荼 国产厂商望弯道超车   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	自主厂商加速入局，车规级SOC芯片发展如火如荼；自动驾驶生态或趋于分立而非融合，国产芯片有望弯道超车；推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。   	摘要：   		自主厂商加速入局，车规级SOC芯片发展如火如荼。在中国电动车百人会上，寒武纪行歌执行总裁王平提到正在研发SoC 芯片，该芯片采用7nm制程，算力250TOPS。这款芯片预计于2022 年推出，于2023H2 通过各种车规的认证，并在车上实现SOP。继地平线、黑芝麻等厂商之后，寒武纪亦有望成为车规级SOC 芯片的重要玩家。   	自动驾驶生态或趋于分立而非融合，国产芯片厂商有望弯道超车。英伟达毫无疑问是目前自动驾驶芯片的领先者，一方面，英伟达围绕着车端、桌面端、云端构建了GPU 硬件统一架构和CUDA 软件架构，工具链最完善，对于开发者最友好；另一方面，英伟达进入自动驾驶市场更早，进度上领先主要竞争对手。但我们认为，自动驾驶和智能座舱不同，不会出现一家芯片厂商一统天下的局面。一方面，自动驾驶虽然有各种各样的应用场景，比如AVP、TJP 、HWP 等等，但本质上是同一类应用，自动驾驶生态中涉及的应用范畴远远窄于手机。在这种情况下，如果核心算法开源，就会失去差异化。所以自动驾驶芯片生态更可能趋向于分立而非融合；另一方面，在国产替代的大背景下，我国自主芯片厂商有望实现弯道超车，获取一定的市场份额。   	L3 级以上自动驾驶的落地节奏或影响自动驾驶芯片的竞争格局。我们认为，自动驾驶芯片生态走向分立对主机厂来说意味着更高的替换成本，如果L3 级以上自动驾驶在2022-2023 年便实现大规模落地，主机厂对于算力预埋的需求将十分迫切，现阶段的领先者优势将被放大，对于英伟达获取更多份额更为有利；而如果L3 级以上自动驾驶在2023 年以后大范围铺开，则地平线、黑芝麻、寒武纪等国内厂商将获得更多的追赶时间，这种情况对其获取更多的市场份额较为有利。   	推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。综合公司业务在自动驾驶中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐车载视觉算法头部玩家虹软科技、英伟达在大陆的唯一第三方合作伙伴德赛西威、已宣布进军自动驾驶的中科创达。   	风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  家用电器业行业：以史为鉴 洞见家电消费刺激政策走向   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	近期新一轮家电补贴政策预期频发，我们通过复盘上一轮大范围行业刺激政策展望未来政策预期落地的可能与影响效果。   	摘要：   	投资建议考 虑到近期无论是内需刺激政策还是地产托举政策的预期，我们认为板块估值水平将逐渐恢复，进入长期配置阶段。重点推荐在内需层面有望受益改善的白电、厨电和小家电板块。个股方面，重点推荐有望受益于三四线小家电需求增长的苏泊尔、渠道覆盖广度大，品类齐全的美的集团、高端化多品牌领先布局效率优化的海尔智家、以及中央空调稳健发展家空及冰洗贡献业绩弹性的海信家电。   	复盘2007-2013 家电补贴政策：1）背景：政策落地以国家经济处于大幅度下行阶段，内需急待提振为背景；2）资金：补贴资金以中央与地方财政共同承担，其中中央财政承担80%以上比例；3）执行：   	补贴形式多样，家电下乡、以旧换新属于面向终端消费者的直接补贴，而节能惠民属于面向推广企业的直接补贴，消费者是间接的最终受益人；4）品类：以传统大家电为主；5）效果：农村家电普及率快速提升，带动企业营收端增长，但利润端波动加剧。   	对新一轮家电补贴政策的展望：1）补贴政策倡导与落地都以地方为主。除非需要较大范围的内需刺激以托举经济，则家电补贴政策的实际落地仍将以地方实际市场需求与财政情况为准；2）根据18-21 年政策吹风中对于鼓励废旧家电回收、绿色家电消费的倡导，以及能效标准后续的升级可能，未来政策落地方向我们认为可能更集中于以旧换新与节能惠民的深入；3）为达到有效的消费刺激作用，提升拉动效率，我们认为未来家电补贴政策可能会在补贴形式约束上做出改变，具体表现为以消费券的形式实现补贴形式前置化，放宽产品选择自由度；4）补贴品类可能依旧以大家电为主，但若随着农村地区泛消费刺激政策的落地，农村消费能力提升后，小家电也有望实普及率的快速提升，受益品类逐渐拓宽。   	与市场认知的不同之处：我们认为新一轮全面补贴政策的落地可能性在于提振内需从而托举全国经济的需要，否则依旧以地方性政策为主。从当前经济形势与出口情况来看，GDP 累计增速处于低基数影响后的回落阶段，而海外终端消费者实际需求与渠道补库存需求间存在时滞，前者已存在透支现象，回落影响还未能完全传导至我国家电产品的出口订单表现上。若明年内销复苏慢于预期且出口开始出现明显下滑，国家需要较大范围刺激内需，全面性的补贴政策或有可能落地。   	风险提示：补贴政策未能进一步扩大范围实施或刺激拉动作用不及预期、疫情反复压制消费需求，农村消费能力难以提升。
标题:  顾家家居(603816)：品类融合+零售转型+效率提升铸造长期竞争力   日期:   2021-12-28   正文:   报告导读   	顾家家居多维构造强α 竞争力，看好长期份额提升。地产红利逐渐消退，家居企业增长难度加大，顾家家居在18 年推出区域零售运营对前端渠道进行大刀阔斧的改革，同时信息化和后端精益制造实力不断增强，并切入定制家居赛道打开客单值天花板，未来有望朝“精品宜家”方向发展。   	我们认为公司厚积薄发，将在下一阶段行业竞争中保持领先地位，看好份额持续提升、驱动业绩逆势增长。   	投资要点   	核心逻辑：软体+定制一体化，从批发向零售迈进当前内销是利润主要构成、也是增长主要驱动。内销（收入占比60%，利润占比约90%），外销（收入占比37%，利润占比约10%）。   	我们估算20Q3-21Q3 顾家家居内生内销已经连续5 个季度兑现40%以上的高速增长，除行业β 的增长拉动外，更重要的是公司的多项内部管理改革措施进入收效期：   	（1）转化率：详解区域零售运营改革成放。   	18 年6 月顾家对渠道体系进行了重大组织架构变革，权力&资源&考核指标充分下放，分担经销商运营职能：如帮助经销商选址开店、激励经销商卖货、精准营销、门店点对点培训、推动门店信息化率、试点中心仓配服等。价值链条重新分配、产品性价比提升。   	（2）客单价：套餐销售做大客单值，未来主推融合店。   	客单值做大：沙发约1 万，床&床垫约1 万，客餐厅配套（茶几、餐椅等）约0.5 万，软体部分客单值可达2.5 万。目前公司定制家居已经逐渐融入产品体系，客单值约2-3 万，软体+定制合计客单值可达4.5-5 万。   	连带率持续提升：顾家沙发、卧室产品、客餐厅配套率持续提升。   	综合店、大店占比提升：截止21Q3 公司大店+综合店占比接近35%，20 年底为20%，融合店比例持续升高，其中床、功能、定制高潜品类与传统休闲沙发1:1 的配套全面推进。   	下沉市场：同时推出价格带下沉20-30%的天禧派，拓宽注重性价比的消费群体（3）客流量：重视品宣投入，抢占消费者心智。   	顾家多元化布局营销策略，提升品牌露出率，培育消费者心智。每年规划4 轮大型促销活动，其中816 全面顾家日最受瞩目，2021 年“816 全民顾家日”销售额达到40.56 亿，同比增速52.2%，高基数高增高长。   	线下渠道保持高速扩张：按分系列口径，我们估计公司自主品牌门店数量已经接近8000 家，今年前三季度新开约900 家，未来2-3 年保持800-1000 家开店速度，对内销增长的拉动预计在每年10-15%。   	转化率+客单价+客流量齐升驱动同店增长：2021H1 我们测算顾家家居单店收入按系列店口径我们测算有20-25%的增长、体现为坪效的拉升。   	品类融合，供应链&信息化全面推进，制造提效21 年10 月公司对管理队伍进行了大幅调整（超1/3），成立中台产品事业部（单独考核），负责各品类产品力提升，未来三大高潜品类将延续高增势头。   	（1）产品矩阵：布局全面，聚焦三大高潜品类。20 年功能沙发、床类、定制收入分别达到14.4 亿、23.38 亿、4.56 亿，高速成长，占总收入比重达1/3。   	（2）定制家居厚积薄发，进入放量阶段。软体家居+定制家居是内销家居两大优质赛道，顾家剑指4000+亿市场。顾家16 年开始做定制，加大产品研发、服务水平提升、生产基地建设、招商体系优化，已经进入收效期，21 年开始加速开店，预计22 年底突破1000 家门店。   	（3）供应链提效：打造智慧供应链，信息化全流程。公司的人工成本从16 年的15.56%逐年下降至20 年的14.07%。   	他山之石：复盘美的成长模式   	美的在渠道端实现了供应链迭代升级，运营效率高效提升。   	安得物流供应链创新：安得智联通过同时负责直营门店的物流业务及各级经销商的物流配送，以实现库存共享目标，积极推动统仓统配。2015 年安得智联“一盘货”战略在全国实施，仓库数量显著下降、订单交付周期缩短。   	“T+3”运营模式优化物流成本，提升供应链效率：在其子公司“小天鹅”推行“T+3”模式，在此模式的推动下小天鹅业绩持续改善，其库存面积大幅缩减，其“备货、生产、配送”整个周期只需2 周。   	盈利预测及估值   	顾家积极推动软体+定制一体化，渠道体系由批发向零售迈进，是未来3 年复合增速 25+%确定性强的优质消费品龙头。我们预计21-23 年公司将分别实现收入180/226/278 亿元，同比增长42.45%/25.29%/22.99%；归母净利润17.03/21.87/27.08 亿元，同比增长101.37%/28.46%/23.81%。当前市值对应21-23 年PE 分别为28.17X/ 21.93X/ 17.71X，维持“买入”评级。   	目标市值测算：20 年公司内外销占比为60%/40%，我们假设22 年顾家内销/外销业务占比达到65%/35%，内销净利率/外销净利率分别约14%/3%，则对应22年内销利润约19.7 亿、外销利润约1.7 亿，按照内销30X、外销15X 的PE 估值，则对应目标市值616.5 亿、目标价97.41 元，较现价空间28%。   	风险提示：渠道建设不达预期，房地产调控超预期，行业竞争加剧
标题:  欧科亿(688308)：国产“刀锋”欲破西风 锯齿龙头逐鹿群雄   日期:   2021-12-28   正文:   欧科亿是国内硬质合金制品领域的优异个股，近年来受益于数控刀片需求增长而收获较强的增长机遇。本篇报告从行业端说明了在数控化率和国产化率双双提升的背景下，国产刀具厂商将明显受益，从公司端说明了欧科亿具备优秀的产品力和经营能力，有望从竞争中胜出。预计22-23 年归母净利润复合增长率超过30%，首次覆盖给予“强烈推荐-A”评级。   	刀具市场规模波动上行，数控刀片异军突起。近年以来，我国刀具市场规模受机床需求量影响较大，2016 年后二者景气度开始呈现背离，刀具市场增长明显优于机床。这主要归因于数控机床的快速发展、刀具在机械加工中的重要性越发凸显，以及国产替代的稳步推动。这其中数控硬质合金刀片的增长表现极为亮眼，且当前国内机床数控化率仍然偏低，未来成长空间充足。   	进口替代乃大势所趋，优质国产刀具厂商将迎重要发展机遇。国内刀具市场分为三层，欧美主导的高端刀具及配套零部件为第一层，日韩主导的中高端通用性刀具为第二层，国产的较低价值量的、偏流通端的为第三层。当前伴随国产优质刀具厂商的崛起，在流通端的通用性刀具产品上已实现对标日韩，而国产刀具的产值份额却只有约15%，未来实现进口替代的趋势将越来越明显，质地优良的刀具企业将脱颖而出。   	硬质合金为轴，数控刀片为轮，欧科亿增长的驱动力十足。欧科亿早年以硬质合金制品为主，主要包括锯齿刀片和圆片，近年业绩更多受益于数控刀片增长。传统板块公司的锯齿刀片市场份额第一，增长相对稳定；数控刀片领域公司精于车削刀片和不锈钢刀片，产品结构持续优化，毛利率稳居40%以上。伴随下游需求预期向好，公司扩产积极，除传统板块和数控刀片外，公司还将发力整体刀具、棒材等领域，探入高价值产品市场。   	增长逻辑确定，业绩基本面扎实，首次覆盖给予强烈推荐。我们认为行业需求持续向好的背景下，欧科亿作为国内锯齿刀片龙头，以及数控刀片产量全国前五的优质企业，未来不仅受益于行业的快速发展，也受益于竞争集中度的提升。我们预计未来三年归母净利润分别为2.16 亿元/2.84 亿元/3.91 亿元，业绩预估下的2021/22/23 年的动态PE 为33.3/25.4/18.4 倍，首次覆盖基于“强烈推荐-A”评级。   	风险提示：硬质合金价格下跌、大规模解禁、下游制造业资本开支不及预期、刀具进口替代不及预期
标题:  环保行业：大力支持国产仪器发展 监测设备龙头公司受益   日期:   2021-12-28   正文:   本报告导读：   	时隔14年后《科学技术进步法》再度修订，全方位鼓励支持国产高端仪器发展，大力推进采购国产仪器，具备持续研发能力的环境监测设备龙头公司受益。   	摘要：   		事件：   	《中华人民共和国科学技术进步法》已于2021 年12 月24 日修订通过，自2022 年1 月1 日起施行。   	点评：   	时隔14 年后再度修订《科学技术进步法》，是我国科技立法发展中的又一重大里程碑。1）《科学技术进步法》于1993 年7 月2 日第八届全国人民代表大会常务委员会第二次会议通过；2007 年12 月29 日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议第一次修订；2021 年12 月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议第二次修订通过，自2022 年1 月1 日起施行。2）时隔14 年后再度修订《科学技术进步法》，是我国科技立法发展中的又一重大里程碑，也是加快实现我国科技治理体系和治理能力现代化的关键举措和重要法治保障。   	大力支持国产仪器发展。1）《科学技术进步法》第九十一条明确：“对境内自然人、法人和非法人组织的科技创新产品、服务，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府采购应当购买；首次投放市场的，政府采购应当率先购买，不得以商业业绩为由予以限制”，大力推进对国产仪器的采购。2）《科学技术进步法》还提出：①国家鼓励企业加强原始创新，增加研究开发和技术创新的投入；②推动科学仪器设备、科技基础设施、科学工程和科技信息资源等开放共享，提高科技成果区域转化效率；③统筹购置大型科学仪器、设备，并开展对以财政性资金为主购置的大型科学仪器、设备的联合评议工作，全方位鼓励支持国产高端仪器发展。   	高端仪器国产替代空间大。目前高端国产仪器国产化率低，国产替代空间大。以质谱仪为例，目前我国质谱仪有90%以上依赖进口。随着我国仪器科学与技术的自主创新能力不断增强，国产产品加速进口替代趋势明显。   	投资建议：“外延收购+持续研发”的模式是本土环境监测设备企业构筑核心竞争力的关键。一方面，《科学技术进步法》全方位鼓励支持国产高端仪器发展，大力推进采购国产仪器，具备持续研发能力的环境监测设备龙头公司受益。另一方面，目前国内环境监测设备公司正在进入快速横向并购扩张时期，在原有的环境监测设备业务之外，加速外延拓展生命科学仪器、实验室高端仪器等新兴细分，迎来业绩和估值双击的投资机会，聚光科技、先河环保、雪迪龙、理工环科、天瑞仪器、力合科技、蓝盾光电、禾信仪器等为受益标的。   	风险提示：设备销售低于预期、并购整合进度低于预期、竞争加剧、行业政策变化等。
标题:  锦江酒店(600754)：底部扩张 静待花开   日期:   2021-12-28   正文:   核心观点：长期看，连锁酒店集团因加盟制和产品中高端化，周期属性减弱，成长属性增强，估值中枢上移。短期看，疫情后酒店行业供给加速出清，当前行业处于上行周期底部。看好锦江酒店作为头部企业将受益于行业趋势，且中短期受益于扩张提速与管理改革，迎来业绩高弹性复苏。   	首次覆盖，给予“增持”评级。锦江酒店在加盟战略上坚定，在中高端战略上后发先至，成长属性明确。当前基于行业周期修复及管理改革下效率提升的假设，我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为110.85、152.43、173.66 亿元，增速分别为12.   	0%、37.5%、13.9%；归母净利润2.26、14.08、19.78 亿元，增速分别为105.3%、522.3%、40.5%。EPS 为0.21/1.32/1.85 元，对应PE 为274.9/44.2/31.4，首次覆盖，给予“增持”评级。   	商业模式逐步转变，供需格局有望逆转。从商业模式层面，加盟制和中高端趋势弱化了行业周期属性，增强了成长属性。从行业供需层面，经济型酒店在疫情中供给加速出清，供过于求局面有望逆转，上行周期或将到来。中高端酒店需求增速快，疫情中供给小幅出清将延续较好的供需格局。   	锦江酒店：历久弥新，把握趋势。公司把握行业发展趋势，积极进行战略调整助力其成为行龙头企业。自成立时起，公司即对加盟持开放态度，2015 年之后加盟制成为其核心扩张手段，运营效率逐渐提升。而在酒店中高端化趋势上，公司并未先行但及时调整战略，通过并购确定其中高端酒店龙头地位。   	边际上，关注公司周期底部扩张数量、质量与管理改革成效。疫情以来，行业供需格局逐渐改善，RevPAR 整体呈上升态势。锦江酒店扩张节奏逐渐加快并超过其他酒店集团，储备酒店充足且中高端占比高。2020 年4 月以来，公司持续推进“一中心，三平台”改革，管理费用率逐季下降，运行效率提升。在β上行和α提升共同作用下，公司业绩有望迎来爆发。   	风险提示：（1）疫情恢复节奏是当前盈利恢复的最重要风险；（2）公司扩张速度不及预期风险；（3）服务质量与品牌风险；（4）酒店集团竞争加剧风险；（5）研报使用信息更新不及时的风险。
标题:  依顿电子(603328)：汽车PCB行业景气度向上 绵阳国资委成为公司实控人   日期:   2021-12-28   正文:   PCB 行业领先企业，下游国内外知名客户众多：公司深耕PCB 行业多年，经过多年的市场拓展和品牌经营，已成为PCB 行业内的领先企业。公司2020 年营业收入24.51 亿元，归母净利润2.24 亿元，2021 年前三季度营业收入20.14 亿元，归母净利润1.18 亿元。公司的主营业务为高精度、高密度双层及多层印刷线路板的制造和销售，公司线路板按层数可分为双面板、四层板、六层板、八层及以上板。产品广泛应用在汽车电子、通讯设备、消费电子、计算机、医疗工控等下游行业产品上。2021 年半年报披露，目前公司客户群分布广泛，优质客户众多，其中主要客户包括Continental、均胜电子、Valeo、Jabil、Flextronics、Aptiv、华为、Lite-On 、赛尔康、深科技、纬创和Bose 等国内外知名企业，均为各自行业的领先者。   	汽车PCB 行业景气度向上，公司业务有望受益于汽车“新四化”催动：2020 年我国汽车销量继续蝉联全球第一，中国汽车工业协会预测2021 年我国汽车销量有望超过 2600 万辆，同比增长 4%，其中，新能源汽车有望达到 180 万辆，同比增长 40%。与此同时，汽车PCB行业景气度高涨，公司有望受益于汽车“新四化”——智能化、电动化、网联化、共享化的催动，汽车PCB 业务将迎来更为广阔的市场空间和需求规模。公司2020 年年报披露，公司报告期内研发的汽车刹车系统用线路板技术提高了汽车线路板的安全性及可靠性；公司2021 年半年报披露，报告期内公司研发投入为4,847.07 万元，公司报告期内新增“PTFE 和传统FR4 基材混压汽车雷达线路板研发”、“高阶HDI线路板的研发”、“skip-via 深微孔线路板工艺技术研发”等多个研发项目。公司深入开展研发创新有利于进一步增强公司的核心竞争力、巩固行业内技术领先的优势。   	绵阳国资委成为上市公司实控人：2021 年10 月16 日，《关于控股股东股权转让进展的公告》披露，根据《股份转让协议》，依顿投资拟通过协议转让的方式将其持有的上市公司293,741,816 股，占上市公司总股本的29.42%，转让给九洲集团，转让价格为8.9 元/股。向九洲集团股份转让及放弃部分表决权后，依顿投资合计放弃9.57%表决权，持股数量为339,376,404 股，持股比例为33.99%，拥有表决权比例为24.42%，九洲集团持股数量为293,741,816 股，持股比例为29.42%，拥有表决权比例为29.42%，依顿投资将不再为上市公司控股股东，九洲集团将成为上市公司控股股东，绵阳市国有资产监督管理委员会将成为上市公司的实际控制人。   	投资建议：我们预计公司2021 年~2023 年收入分别为28.43 亿元、35.54 亿元、44.43 亿元，归母净利润分别为1.59 亿元、3.8 亿元、5.53 亿元，首次给予“买入-A”投资评级。   	风险提示：大客户依赖风险；产品研发不及预期风险；市场竞争加剧风险。
标题:  山西汾酒(600809)：青花系列势能持续释放 来年开门红可期   日期:   2021-12-28   正文:   事件   	公司于近期召开主题为践行‘三新’要求，全方位推动汾酒高质量发展的2022 年全球经销商大会，其中“三新”指立足“新发展阶段”、贯彻“新发展理念、构建“新发展格局”。   	投资要点   	革故鼎新久久为功，已实现跨越式发展   	过去五年中，公司已实现跨越式发展：1）营销组织变革：秉承“123456”营销战略，“133363”营销工作方针，“三位一体”人才培养理念，青花汾酒发展五大理念，形成了31+10区域组织管理模式，实现了营销组织扁平化体系，引进市场化招聘模式，组建5000 人以上的营销队伍。2）管理：积极引入九州行终端掌控系统；统筹制定了费用管理的标准科目，目前推进的科目达到84 个；管理团队年轻化。汾酒目前势能集聚，在改革、品类、产品线、市场上优势凸显，四大优势推动汾酒迈入新发展阶段：汾酒亿元市场从2017 年的8 个增长到28 个，经销商数量从2017 年不足1000 家增长到2944 家，终端控制数量从2017 年不足万家增长到100 万家，长江以南市场平均增速60%，青花汾酒5 年累计增幅超过4 番，汾酒整体品牌影响力持续提升。   	品牌力提升为首， 锚定“三分天下有其一”目标首要目标：品牌提升;营销总体方案：133238。公司将通过四个“专注”+四个“坚持”来实现品牌提升这一首要目标：1）专注于市场结构优化、产品结构优化、品质优化、管理提升；增强战略定力、深化国企改革、坚持强化风险。下一步，汾酒营销工作将围绕“133238”汾酒营销总体改革方略展开，即：锚定一个目标(“三分天下有其一”)、打好三场战役(营销体系化建设攻坚战；产品结构性调整攻坚战；品牌价值提升攻坚战)、构建三大市场(聚焦大基地市场、华东市场、华南市场)、推进两大工程(“1s+3m+6p”国际营销体系、杏花村品牌/个性化品牌战略打造工程)、紧扣三个指标（青花汾酒的销量指标、青花20 的终端指标、青花汾酒意见领袖群体指标）、做到八个坚持(包括坚持党建引领营销、培养执行作战团队、信息化建设、经销商结构优化等)，携手谱写厂商合作、企业发展、品牌崛起新篇章。   	青花系列势能持续释放，来年开门红可期   	2021 年为品牌发展年，青花系列占比持续提升叠加省外拓张加速奠定超预期业绩基础，来年开门红可期：1）产品结构方面，公司坚持控低端，青花高举高打放量，强腰部战略，其中青30 价盘稳健，青20 延续前期高增态势继续放量，未来青花占汾酒比有望达40-50%/玻汾从下半年开始严格控量，增速虽有所放缓，但不改的结构升级主线将助推后期盈利端提升/巴拿马今年以打基础为主，发展稳健。明年青20 及巴拿马产品有望成为强腰部重要产品；2）市场方面，省内来看，今年省内高增或因省内经济发展迅速叠加宴请需求旺盛，未来省内将以稳为主；省外来看，环山西市场仍有较大潜力可挖，同时将通过精细化进一步做深优势省外市场，通过加大市场培育力度开拓空白市场；3）开门红方面，当前汾酒整体处于略控货状态，部分市场已开始打款（预计节前打款35%+，22Q1 回款比例预计40%），虽然公司管理层近期发生变动，但我们认为不影响公司向好发展趋势，开门红可期。   	超预期逻辑：复兴版引领高端化，全国化进程加速或超预期复兴版引领高端，青花40 布局超高端，青花收入占汾酒系列比或达40%-50%。青花系列凭借“玻汾实现香型培育+出色产品品质+卡位主流消费价格带+约10%-15%的高渠道利润”已取得亮眼成绩——青花系列17-19 年保持40%-60%的高速增长，20 年实现了超30%的增长（收入占比约25%-30%），21H1 收入占比已达40%，考虑到公司当前产品战略为“拔中高控底部”、青花40 中国龙布局超高端、青花30·复兴版的推出将进一步提升品牌形象，并打开青花20的量价空间，我们预计未来十四五期间青花系列销售收入复合增速将高于次高端酒收入增速，十四五期间青花收入占汾酒系列比或将达40%-50%。   	发力长江以南地区，省外拓展速度或超预期。2016-2020 年公司省外销售收入CAGR 为42.45%，远超省内扩张速度，全国化战略已初现成效，我们认为未来省外开拓有两大看点：1）环山西市场：环山西板块整体市场空间约1800 亿元，汾酒市占率不足3%，随着青花汾主导的产品结构升级、渠道进一步下沉，产品结构升级促进业绩释放，环山西板块仍有较大发展潜力。2）南方市场：长江以南地区市场空间大、消费价位高，此前汾酒基础较为薄弱，随着南方市场成为公司下一重点打造市场，并提出三年平均增速超50%的目标，未来省外市场表现或超预期。   	盈利预测及估值   	我们认为汾酒将受益于青花表现强劲、省外拓展加速，同时考虑到2020 年受疫情影响公司业绩基数较低、2021 年公司收入目标为30%+，预计2021-2023年收入增速分别为47.2%、35.6%、31.6%；归母净利润增速分别为77.4%、44.6%、38.7%；EPS 分别为4.5、6.5、9.0 元/股；PE 分别为73、50、36 倍。   	长期看业绩成长性强，当前估值具有性价比，维持买入评级。   	催化剂：消费升级持续、高价位产品导入顺利；   	风险提示：国内疫情二次爆发，影响白酒整体动销；高端酒动销情况不及预期；管理层变动风险。
标题:  比亚迪(002594)重大事项点评：交付节奏受疫情扰动 蓄力下半场智能化   日期:   2021-12-28   正文:   事项：   	12 月22 日傍晚，西安宣布全市小区封闭式管理，要求全体市民非必要不离市所有中小学校停课，非生活必需场所暂时停业，暂停堂食，暂停举办大型活动。   	点评：   	比亚迪西安生产基地受封城影响，短期DM-i 及电池交付承压。考虑疫情问题，西安12 月23 日0 时正式封城，辖区内企业生产经营活动受影响。比亚迪西安基地主要生产DM-i 车型及动力电池产品：   	1） 整车：一期、二期共计乘用车产能60 万台，主要生产秦DM-i、宋DM-i等产品，此外还有5000 辆纯电客车产能；   	2） 电池：规划30Gwh 产能，10Gwh 用于外供、20Gwh 混动专用刀片电池。   	根据陕西省商务厅数据显示，11 月西安比亚迪共生产5.5 万辆整车，占比亚迪总产量超1/2。在疫情防控有效管理下，估计封城主要影响当地交通运输，产成品交付节奏将延后。预计比亚迪12 月销量受此影响约2 万辆，1Q21 受影响的产量有望在后续追回。   	2022 年新品平衡投放，150 万辆销量有望达成。明年仍是比亚迪产品投放大年，纯电与混动平衡投放战略有望帮助实现150 万辆目标：纯电60 万辆、混动90万辆。预计主要增量来自：1）BEV：海洋系列（海豚、海狮、海豹、海鸥）、高端品牌；2）PHEV：DM-i（秦、宋、唐、汉等）、军舰系列（驱逐舰05 等）。   	蓄力下半场智能化，速腾聚创、Momenta 加入朋友圈。公司近期与众多智能驾驶知名企业公开合作，2022 年有望将成果落实到新车层面：   	1） 12 月23 日，比亚迪与智能激光雷达系统科技企业速腾聚创签署战略合作协议。速腾聚创具备激光雷达硬件、智能感知软件和芯片三大核心技术，第二代智能固态激光雷达RS-LiDAR-M1 处于行业领先。除比亚迪外，速腾聚创还是吉利极氪、地平线、百度、阿里等知名客户合作伙伴；2） 12 月24 日，比亚迪与Momenta 成立合资公司“迪派智行”，公司将依托比亚迪和Momenta 的多年积累共同打造面向未来的高等级智能驾驶解决方案。合作方Momenta 获上汽、通用、丰田、戴姆勒、博世等企业投资，是国内自动驾驶领域独角兽企业，为上汽智己L7 提供智能驾驶算法方案。   	依托于比亚迪的新能源销量基础，不断迭代后的智驾方案有望追赶第一梯队。   	投资建议：看好公司中长期电动化的领先优势、全产业链的布局优势。考虑西安疫情影响、上游电池原材料涨价及补贴退坡影响，下调公司21 年-23 年归母净利润预测至45/106/147 亿元，对应增速+6%/+136%/+39%，EPS 1.54 元、3.65元和5.05 元。调整A 股目标价至348.3 元，对应22 年PS 3.1 倍、PE 96 倍，维持“强推”评级。考虑A/H 溢价1.20，调整H 股目标价至355.3 港元。   	风险提示：DM-i 销量或海洋系列不及预期、原材料涨价超预期。
标题:  伟星股份(002003)：服饰辅料龙头 柔性供应链、产品+服务配套优势显著   日期:   2021-12-29   正文:   国内服饰辅料龙头，纽扣、拉链以中高端产品为主。伟星股份成立于设立于1988 年，公司主要产品为拉链、钮扣等服饰辅料的研发、制造和销售，下游客户包含安踏、森马、海澜之家、波司登等国产服饰品牌，以及Nike、Adidas、迪卡侬、迅销等国际品牌。公司通过国内外五大工业基地，目前已经形成年产钮扣100+亿粒、拉链6.50 亿米，是国内综合规模最大、品类最齐全的服饰辅料企业；公司产品以中高端为主，目前公司钮扣产品占国内中高档钮扣约20%，拉链产品份额相对较小。   	处置中捷时代（卫星导航业务），专注服饰辅料主业，2021 年前三季度保持较快增长。2016 年公司收购了中捷时代51%股权新增北斗卫星导航业务，由于北斗卫星系统升级等，该业务2018 年开始收缩、2019 年出现亏损，公司于2020 年作价2.92亿元转让中捷时代给控股股东。2021Q1-3，由于公司加大优质客户开拓力度、及新品类增长，公司收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为23.7 亿元（+30.5%）、4.0 亿元（+15.6%）、3.9 亿元（+79.3%）；随着公司生产效率提升和费用管控推进，公司盈利水平有所提升，公司毛利率为40.5%（+1.8pct），净利率为16.8%（-2.2pct，主要由于2020 年转让中捷时代产生收益），扣非净利率为16.4%（+4.5pct）。   	纽扣、拉链主业发展稳健，拉链产能稳步拓展。2016-2019 年，公司拉链收入从12.3 亿元提升至14.1 亿元，CAGR 为5%，纽扣收入从8.2 亿元提升至12.4 亿元，CAGR 为15%；2020年受疫情影响，拉链、纽扣收入为13.3 亿元（-5.4%）、11.0亿元（-11.3%）；2021H1，拉链、纽扣收入为8.1 亿元（+29.3%）、6.3 亿元（+32.6%）。2016-2020 年，纽扣产能维持100 亿粒、产能利用率维持74%左右，拉链产能从4.5 亿米提升至6.5 亿米，产能利用率从78%下降至56%；2020 年纽扣、拉链销量分别为79 亿粒、3.6 亿米。   	相较于YKK，公司发力柔性供应链，通过产品+服务配套的差异化优势满足客户时尚、快反要求，优质客户持续开拓。针对行业多品类、多批次、小批量的特点，公司在制造、客户端持续发力，为客户供应优质产品+一站式配套服务提升公司竞争实力：   	1）研发方面，公司年度研发费用均在1 亿元以上（占比4%+），在可回收、可降解等绿色环保成效显著，拥有国内外专利667 项（截至2020 年末），够满足不同客户的个性化需求，并积极开发塑胶、织带、标牌等新品类；   	2）制造方面，公司大力推进智能制造、增强柔性生产优势、提升生产效率，目前公司产品的生产周期一般在3-15 天，处于行业领先水平，在满足客户快反、时尚需求存在优势；3）客户方面，公司续深耕国内外优质客户，打造综合的服饰辅料专业供应平台，为客户提供“全程一站式”服务，其中2021 年上半年国潮品牌客户实现快速增长（2021H1 国内业务同比+35.82%），同时积极开拓希音（Sheln）等新零售客户，助力公司收入增长；   	公司积极布局智能制造和海外产能，应对国内人力成本提升，盈利水平高于同业。一方面公司推动智能制造战略，提升制造效率，公司2015 年以来营业成本中工人工资占比平稳略降（2015-2020 年从22.2%下降至21.6%），海外生产基地的扩张以及收购潍坊中传等原因导致部分年份的员工人数增加，如果踢除以上因素，公司员工人数实际逐年下降；另一方面公司加速海外生产基地建设，截至2021 年6 月末，公司海外（孟加拉国）产能占比8.7%，产能利用率为38%，其中孟加拉工业园三期工程、越南工业园项目仍在建设中，国内产能（浙江省临海市、广东省深圳市、山东省潍坊市）占比91.3%，产能利用率70.92%。2021H1 公司纽扣、拉链毛利率为40.4%、38.8%，高于同业浔兴股份的16.5%、36.6%。   	盈利预测：预计公司2021-2023 年营业收入分别为32.4、38.3、44.7 亿元，同比增长30.0%、18.0%、16.7%；归母净利润分别为4.6、5.4、6.3 亿元，同比增长17.2%、17.1%、16.1%，对应PE 为21.6x、18.4x、15.9x，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：产能建设和释放不及预期；客户波动风险；海外人力成本波动风险。
标题:  惠泰医疗(688617)首次覆盖报告：心脏电生理龙头 血管介入领域平台化拓展   日期:   2021-12-29   正文:   报告要点:   	心律失常患者基数庞大,心脏电生理百亿市场规模广阔根据《中国心血管健康与疾病报告2019》,中国心律失常患者约3000 万人,其中室上速与房颤患者近1500 万人,导管消融凭借优异的临床疗效逐步成为一线治疗手段,心脏电生理手术量有望持续提升。根据Frost&Sullivan 数据,中国电生理器械市场有望从2019 年的46.7 亿元增长至2024年的211.1 亿元,年复合增长率为35.22%。2019 年公司市占率仅为3.6%,成长空间广阔。   	冠脉通路器械由外资品牌垄断,集采有望加速国产替代根据Frost& Sullivan 数据,2019 年中国冠脉介入器械市场规模为61.8 亿元,2015-2019 年复合增长率为16.54%,预计2024 年市场规模有望突破100 亿元。外资品牌占据绝对主导地位,以泰尔茂、美敦力为首的进口厂商占据80%以上的份额。2019 年公司市占率仅为2%,随着球囊、导丝导管等产品逐步开启带量采购,公司有望借此快速提升市占率。   	布局外周介入领域,进一步拓展治疗类耗材2019 年公司正式进军外周血管介入领域,凭借微导管、造影导管等通路类产品实现高速增长。后续公司在外周领域进一步布局腔静脉滤器、主动脉支架等治疗性耗材,有望与通路类耗材有效协同实现快速放量。   	电生理标测系统获批上市,有望带动耗材快速放量2021 年1 月,公司三维心脏电生理标测系统获得NMPA 批准,系国内首个投入临床使用的“磁电融合”三维标测系统。磁定位冷盐水消融导管的同步获批极大丰富了公司三维消融手术的产品线,公司有望率先切入手术较为简单的室上速治疗市场,带动耗材产品实现快速放量。   	投资建议与盈利预测   	公司作为国内电生理耗材龙头,在“导管消融+血管介入”双轮驱动下有望实现高速增长,充分享受国产替代红利。我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为7.91 /11.56 /16.30 亿元,归母净利润为2.11 /3.08 /4.26 亿元,EPS 为3.15 /4.60 /6.36 元/股,对应PE 为84 /57 /41 倍,给予“增持”评级。   	风险提示   	新产品研发不及预期;产品销售推广不达预期;带量采购降价风险;海外拓展不及预期;产能扩张不及预期。
标题:  伟星股份(002003)公司点评：订单增长趋势延续 运营拐点确认   日期:   2021-12-29   正文:   我们预计公司订单延续积极增长趋势，数量质量齐升，验证持续性。公司自21Q2 收入业绩反转以来，市场担心疫情导致的订单转移持续性问题，我们对此乐观：   	一方面，经历疫情考验，品牌适当分散产能或成未来趋势。近期耐克财报显示，越南疫情导致约1.3 亿件产量取消影响全球销售，未来基于抵抗单一地区风险，提升整体生产稳定性等，品牌或将部分供应链适当分散。我国国内对疫情等偶发风险管控优势显著，供应链配套完善，技术先进，或迎新一轮发展机遇。   	另一方面，伟星充分展示优质供应链，打开大客户局面，提高成长天花板。   	公司凭借历史沉淀、优质服务、产线升级等，与YKK 正面竞争，YKK 的优势主要在于品牌的积淀和知名度，而公司注重在为客户供应优质产品的同时提供“全程一站式”的服务，同时公司拉链在产品品类的多样性、时尚性，款式的新颖及创新能力，对市场的快速反应以及产品的配套能力等方面都形成了较强的竞争优势。随着行业发展变化，品牌客户对于供应商要求愈加严苛，公司举措恰好顺应目前行业发展需求。   	长期将凭借优质服务加深合作，提高客户粘性   	长期来看，公司过去多年多方面布局是业绩增长的根本因素。公司持续推进智能制造、全球化战略和提升制造水平等工作，并阶段性取得成效：1）推进全球化战略布局，主要体现在国际化生产基地的布局、国际化品牌的培育、国际营销网络的拓展、国际化员工队伍的组建及扩大和国际化经营理念的形成及发展；2）大力推进智能制造，不断提升现场生产效率和制造水平，公司近年来通过持续不断投入颇有成效；3）持续提升制造水平、技术水平和产品品质，响应一二线品牌和奢侈品牌的要求。   	随着公司与客户接触深入，客户对公司在快速反应和综合保障服务等核心竞争力产生更深了解与认同，公司对订单把控力将越来越强。   	维持盈利预测，维持买入评级。公司积极推进全球化布局，国际化生产基地、品牌培育及营销拓展，目前战略初见成效。我们持续看好公司作为国内规模领先、品类齐全的综合型头部服饰辅料企业的经营财务拐点，积极把握市场机遇，加大优质客户拓展力度。我们预计22-23 年净利分别为5.6亿、6.7 亿，PE 分别为18、15x。   	风险提示：原材料价格波动上升；海外人工成本上升，人均生产效率不及预期；产能扩张及释放不及预期等。
标题:  盛航股份(001205)首次覆盖报告：行业高门槛 公司高成长   日期:   2021-12-29   正文:   行业高门槛铸就高盈利   	沿海危化品航运准入门槛高，供需紧平衡，企业盈利能力强。沿海液货危险品航运，新增企业和新增运力门槛都较高。新增运力主要来自新增造船，而新增造船运力规模和指标分配每年由交通部批准。高门槛使行业内头部公司的ROE 和ROIC 普遍在10%以上。   	运输需求增长，集中度提升   	头部危化品航运企业受益于运输需求增长，市场集中度提升。一方面，经济发展带动化工品需求持续增长，部分化工品的国产替代空间较大，大炼化项目陆续投产带动沿海危化品航运需求增长。另一方面，石化行业集中化、规模化发展，带动下游运输环节集中度提高；运力综合评审制度，有助于头部运输企业获得新增造船运力指标，运力集中度也在提高。   	买船和造船推动公司成长   	盛航股份通过买船和造船实现运力扩张，份额提升。盛航股份的运力快速扩张，其中化学品船运力增长尤为明显。运力扩张主要来自购置同行船舶，往往先期租再购买；其次是建造新船。国内沿海化学品船航运市场集中度较低，未来盛航股份有望继续购置同行船舶。盛航股份在新增造船运力评审中排名靠前，未来有望继续获得新增造船指标。   	盈利预测与估值：买船和造船扩张运力，实现业绩高增长，预计2021-23 年归母净利润1.33、1.72、2.29 亿元。根据超额利润贴现和可比公司平均PE，给予2022 年目标价32.89 元，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：沿海危化品航运准入门槛下降，化工行业产品产量波动风险，公司危化品运输出现安全事故，燃油价格大幅上涨，业务快速多元化。
标题:  煤企布局新能源专题报告：能力与意愿匹配 煤企布局新能源大幕拉起   日期:   2021-12-28   正文:   煤企布局新能源，是一种能力与意愿的匹配行为。“十三五”期间的供给侧结构性改革，实现了行业产能快速出清和大幅优化，行业经营活动产生现金流入持续走高，持续发力的“碳中和”政策对行业新增产能投资带来非常强的负面影响，投资活动产生的现金流出持续走低，两种现金流的背离导致企业在手现金大幅增加，2021 三季度末煤炭行业货币资金4297 亿元，是2016 年末的2.5 倍。在这种背景下，煤企为了寻求长期出路，积极布局新能源业务，这是一种能力与意愿相匹配的行为。煤企新能源布局主要集中在光伏、风电等绿电运营，氢能，新能源储能等三个领域。   	绿电运营转型方向：转型龙头是电投能源（原露天煤业），其新能源装机合计投产规模为1.33GW（权益装机也为1.33GW），在建和规划绿电运营项目合计约为4.01GW（权益为2.72GW），约为目前在产规模的3 倍。其他煤企公司主要是规划建设或为主，其中中国神华计划在‘十四五’期间每年新增加新能源装机容量不低于600 兆瓦（主要为风电和光伏），采取建设运营和股权投资并购两种途径来进行布局；中煤能源表示以自主投建、并购重组、合资合作等多种方式加快风电、光伏项目布局建设；兖矿能源力争5-10年新能源发电装机规模达到1000 万千瓦以上；陕西煤业以股权投资为主，大手笔投资了隆基股份、赣锋锂业等行业龙头；永泰能源目前投产的光伏发电装机容量为32.8 兆瓦；靖远煤电战略布局光伏产业，规划为1GW；上海能源在采煤沉陷区域进行新能源示范基地建设，规划建设光伏项目0.26GW。   	氢能转型方向：龙头是美锦能源，美锦全方位布局氢能产业链，践行‘一点、一线、一网’产业规划，不仅深度布局氢能生产领域，还在燃料电池整车及零部件具备较强的竞争优势。金能科技丙烷脱氢（PDH）项目也是在氢能领域发力，且公司计划进入光伏运营领域。中国旭阳集团凭借焦化大规模生产优势，率先布局内蒙古、河北氢能生产与加注等产业。宝丰能源通过光伏发电制氢，发展绿氢产业，促进甲醇生产的低碳减排。   	储能转型方向：行业中部分企业与第三方公司合作，布局诸如钠离子电池等化学储能、飞轮储能等物理储能，以及规划建设高效光伏组件等，这为煤炭企业转型新能源新材料领域提供了另一条路径支撑。   	投资策略：在双碳目标下，煤炭企业迫切需要转型，电投能源、兖矿、神华、美锦等一批行业先行者主要发力在新能源运营、氢能、储能等三个领域，煤炭行业在新能源运营方面具备现金流强劲、土地资源丰富等各方面的优势，能力与意愿皆具备，新能源方向的转型有利于提升整体板块估值水平（目前PE 估值在5-6 倍），煤炭资产有待重新定价，看好板块投资价值。转型绿电运营领域重点关注电投能源、中国神华、中煤能源、兖矿能源、陕西煤业、永泰能源、靖远煤电、上海能源等，转型氢能领域重点关注美锦能源、金能科技、中国旭阳集团、宝丰能源等。   	风险提示：（1）安全生产风险；（2）技术变化风险；（3）项目进展不及预期风险；（4）政策变动风险；（5）研报使用的公开信息滞后或更新不及时风险。
标题:  食品饮料行业2022年度投资策略报告：价格回升有望推动业绩加速释放   日期:   2021-12-28   正文:   2021 年消费疲软，2022 年柳暗花明。我们从产业链的思维出发，而非仅限于上市公司一个环节。（1）2021 年疫情反复下，消费能力与消费意愿双降。疫情以来人均可支配收入增长放缓，中位数放缓更为明显。同时居民消费意愿低迷，储蓄意愿上升。社会消费品零售总额增长放缓，餐饮增长承压。（2）终端价格疲软叠加成本上升，产业链利润被挤压。2020H2 进入后疫情时代，由于消费能力和消费意愿双降，消费品终端价格表现疲软。同时原材料和包材价格齐升，成本压力突显。产业链利润被挤压，导致渠道加速去库存，2021 消费品面临价格和库存双降。（3）回顾2021：板块收益排名靠后，盈利能力明显承压。截止2021 年12 月17 日，食品饮料板块收益率为-5.0%，在申万一级行业中排名倒数第八，年收益率低于沪深300 的-4.92%。2021 年春节以后，由于消费表现疲软，板块市盈率开始回落，9 月底以来随着板块提价靴子落地，催化行情向上。   	2021Q1-3 白酒归母净利率持平，大众品归母净利率下滑。（4）展望2022：价格进行上升周期，业绩有望加速释放。随着疫情常态化，居家消费场景发展，疫情对食品饮料产销量的边际影响将越来越小。今年三季度以来食品饮料迎来提价潮，2022 年食品饮料的价格和库存有望进入双重向上周期，积极关注利润释放。从节奏来看，我们预计2022Q1 提价将逐步完成至终端的传导，2022Q2 低基数下食品饮料有望实现利润大幅增长，2022Q3-Q4 随着成本涨幅下降甚至回落，提价利润弹性持续释放。   	两年疫情压力测试，价值回归中。疫情影响有限，如白酒总量下滑有限，啤酒价格加速提升，酵母、速冻加速增长。疫情更多是干扰心态以及价值链，随着餐饮的修复，产业有望全面回归正轨；行业成长的逻辑有望延续2015-2019 年的逻辑，行业内部经历了价格战，剩者为王。对于调整较多的龙一龙二，应该引起足够的重视。目前价格周期已经启动，增库存周期也有望到来，业绩有望加速释放。如果疫情管控得当，宏观表现良好，有望获得超额收益。参照以上的研判，我们的推荐主线主要集中于以下方向：   	强者恒强的稳健收益型公司。考虑到疫情常态化的背景下，短期需求端总量增长或受到压制，宜更多关注中长期消费升级带来的均价提升及利润释放，而行业的龙头公司系统竞争力比较强，经营较为稳健，我们重点推荐茅台，五粮液，泸州老窖，华润啤酒，青岛啤酒，海天味业，重庆啤酒，洽洽食品，晨光生物等子行业龙头；   	行业快速扩容的高增长型公司。我们认为，烘焙、预制菜等行业的成长趋势有望加速到来，考虑到疫情反复下需求端普遍疲软，而公司处于高成长赛道且具备一定的竞争实力，公司的新品（或者新业务）比较容易产生超额收益，我们重点推荐预制菜、速冻行业、次高端白酒、奶酪行业、安井食品、爱普股份、立高食品等；   	周期反转和困境反转的公司。我们认为，一方面，疫情等因素影响公司生产销售与价值链条，伴随疫情得以控制与消费信心增强，公司存在较大弹性，如绝味食品，涪陵榨菜，天味食品，海底捞，油脂企业龙头，肉制品龙头等，建议关注颐海国际。另一方面，公司曾经因为种种原因发展速度相对较慢，近期的调整之后依旧有望产生加速度，如：洋河股份，中炬高新等，建议关注迎驾贡酒，舍得酒业，周黑鸭。   	子行业梳理：（1）酒水：后疫情时代下白酒需求受干扰较小，今年11 月以来提价潮已现，高端酒需求韧性强、提价及传导有望超预期，关注势头已确立的区域次高端，收入利润有望延续高增。啤酒高端化加速明显，叠加2022 年提价红利，利润有望超预期，而疫情反复对量的影响边际减弱。（2）食品：我们认为随着疫情管控持续向好，需求有望继续修复。提价落地将推动出厂到终端的整体价盘上升，一方面改善公司盈利能力，2022 年利润有望超预期；另一方面渠道利润恢复，积极性提升，库存有望进入上行周期。   	风险提示：全球疫情持续扩散风险；消费升级进程不及预期；食品安全事件风险；政策风险；数据使用、测算、分析等偏差风险
标题:  科技巨头布局元宇宙系列报告13：HTC&索尼&小米-以硬件为始 构筑内容生态闭环   日期:   2021-12-28   正文:   科技巨头在元宇宙布局方向的研究框架：以体验升级为终倒推必备的要素，分拆出元宇宙研究框架的六大组件。首先是提供元宇宙体验的硬件入口（VR/AR/MR/脑机接口）及操作系统，其次是支持元宇宙平稳运行的后端基建（5G/算力与算法/云计算/边缘计算）与底层架构（引擎/开发工具/数字孪生/区块链），再次是元宇宙中的核心生产要素（人工智能），最终呈现为百花齐放的内容与场景，以及元宇宙生态繁荣过程中涌现的大量提供技术与服务的协同方。以我们建立起来的元宇宙研究框架为主脉络，来跟踪海内外科技公司的动向，以判定各巨头在布局元宇宙方向上的资源禀赋、优劣势、发力路径等。   	元宇宙尚处于早期发展阶段，科技公司们的一举一动，既是为自身保持现有的行业地位添砖加瓦，也将透过自身努力共同塑造着元宇宙的最终形态。我们通过跟踪海内外科技巨头的元宇宙布局动向，一方面能够动态跟踪并阶段性评估各公司的未来潜力，另一方面也能够敏锐于元宇宙的前进节奏与发展阶段。   	参考智能手机之于移动互联网，VR 硬件之于元宇宙是反映所处阶段及用户规模的核心。本篇报告聚焦于VR 硬件厂商——HTC、索尼、小米，分析其基于VR 硬件及内容生态的资源禀赋。   	HTC：打造五大VR 产品线，构建硬件—内容良性闭环。HTC 在VR 硬件领域入局较早，打造了五大产品线，面向多元化场景覆盖广泛用户群体，占据了相当数量的用户心智。在VR 硬件基础上，HTC 自建VR游戏分发平台Viveport，提供了丰富的内容生态。同时，公司采用孵化与投资并举的方式，扩大内容的丰富性，截止目前HTC 的内容生态已涵盖游戏、社交、办公、教育等多层次的场景，与硬件相辅相成，构成闭环的生态体系。   	索尼：PS VR 独树一臶，海量优质内容有望迎来价值重估。索尼VR硬件是游戏主机PS 的外延拓展，与主流VR 硬件形成差异化的用户定位，叠加高品质独占游戏内容的优势，PS VR 的市场份额销量持续增长，截止2020 年PS VR 的销量已经突破500 万。同时，索尼作为集游戏、音乐、影视于一体的全球领先的集团，在游戏之外，还拥有《蜘蛛侠》、《黑衣人》、《彼得兔》等经典IP 以及迈克尔杰克逊、碧昂斯等顶尖艺人的音乐版权。面向元宇宙，索尼集团旗下数字资产价值有望重估，目前索尼已与Epic games 合作探索相关内容的数字融合。   	小米：XR 硬件布局仍在推进，积极布局云游戏生态建设。小米曾高度重视VR 硬件，2018 年联合Oculus 推出定价仅为1499 元小米VR 一体机，延续小米高性价比的产品特征。或受行业遇冷影响后未推新产品，直至2021 年又推出智能眼镜，表明在XR 硬件的探索仍在持续，推荐关注后续小米是否将在VR 硬件上复制推动智能手机普及的路径。   	在内容层面，云游戏是小米依托智慧大屏布局元宇宙的重要环节。2021年小米联合中国移动发布“立方米”计划，凭借智能手机与电视所沉淀的用户助力云游戏分发，进一步切入云游戏生态中。   	风险提示：海外疫情控制不及预期；中美贸易摩擦；反垄断监管趋严风险；流动性环境收紧超预期；海外市场竞争加剧
标题:  新能源汽车产业链周报：11月欧洲新能源注册逆势上行   日期:   2021-12-28   正文:   本周看点   	11 月欧洲新能源注册逆势上行，特斯拉Model 3 登纯电榜首   	现代汽车将2026 年电动汽车销量目标上调至170 万辆   	宁德时代全球最大单体项目在福鼎投产   	中科海钠与政府合作共同建设全球首条钠离子电池规模化量产线   	博力威与LG 新能源签订战略合作协议   	恩捷股份（002812.SZ）：宁德时代8.5 亿预付款保障隔膜供应   	天际股份（300919.SZ）：投资芬兰项目，布局欧洲前驱体基地   	比亚迪（002594.SZ）：比亚迪戴姆勒增资腾势，股权调整比亚迪持90%   	锂电材料价格   	钴产品：电解钴（48.70 万元/吨，0.93%）；四氧化三钴（38.40 万元/吨，1.99%）；硫酸钴（9.8 万元/吨，0.26%）；   	锂产品：金属锂（117.5 万元/吨，1.73%）；碳酸锂（25.4 万元/吨，6.72%），氢氧化锂（20.5 万元/吨，7.33%）；   	镍产品：电解镍（15.1 万元/吨，1.31%），硫酸镍（3.8 万元/吨，-0.66%）；   	中游材料：三元正极（523 动力型24.9 万元/吨，2.05%；622 单晶型25.6万元/吨，2.40%；811 单晶型27.2 万元/吨，0.00%）；磷酸铁锂（9.7 万元/吨，2.11%）；负极（人造石墨（310-320mAh/g）3.6 万元/吨，0%；人造石墨（330-340 mAh/g）5.6 万元/吨，0%；人造石墨（340-360mAh/g）7.3万元/吨，0%）；隔膜（7+2μm 涂覆2.6 元/平，0.00%；9+3μm 涂覆2.1 元/平，0.00 %；其余0%）；电解液（铁锂型11.0 万元/吨，0%；三元型11.3万元/吨，0%；六氟磷酸锂56.5 万元/吨，0%）投资建议与投资标的   	11 月欧洲汽车销量低迷，新能源逆势上涨，特斯拉Model 3 登上纯电榜首；在政策刺激、供给多元化、消费者认可度提升三重驱动下，电车将加速对油车的替代，行业高景气度延续。今年是中游材料盈利最好的一年，各环节均有不同程度的提价，涨价后必然带来产能投放速度增加。考虑各环节扩产计划及扩产速度，木桶效应仍有效，部分环节产能吃紧和技术迭代放缓可能演绎为锂电池或新能源车生产的瓶颈，成为量价齐升的潜力板块，我们预计未来隔膜和溶剂可能成为产业链里的短板。   	随着新产能投放，预计核心材料价格将趋稳甚至回落，未来一段时间内电池端的整体成本将出现下降，而下游价格上涨趋势非常确定，随着电池毛利率提升叠加规模效应带来费用率下降，电池环节迎来盈利拐点。   	综上，电池环节建宁德时代(300750，未评级)   	议关注宁德时代(300750，未评级)和鹏辉能源(300438，未评级)中游材料关注隔膜环节恩捷股份(002812，未评级)、星源材质(300568，未评级)、沧州明珠(002108，买入)；溶剂环节石大胜华(603026，买入)，建议关注新宙邦(300037，未评级)、奥克股份(300082，未评级)；三元材料关注一体化布局核心标的华友钴业(603799，买入)，建议关注当升科技(300073，未评级)。   	风险提示   	补贴退坡，新能源汽车销售不及预期；上游原材料价格波动风险。
标题:  2022年消费行业跨年展望：涅盘重生   日期:   2021-12-28   正文:   1.复盘2021年消费行业：   	①GDP增速换挡，消费需求承压，复苏之路屡被疫情打断：当前我国经济复苏动能仍然较弱，受制于地产投资的下滑以及上游成本高涨对制造业景气预期的压制，经济增长三驾马车中投资端整体承压；同时，2021年受到新冠肺炎疫情反复影响，居民消费整体不及预期，消费场景受限和外出频率降低拖累整体社零表现，消费复苏之路屡被疫情打断；   	②经济复苏与结构分化，发展不平衡问题仍然存在：面对疫情冲击，全球各国央行开启“开闸放水”策略，流动性宽松使得居民财产性收入占比提升，而劳务报酬所得受到冲击，由此导致短期内居民收入水平及财富结构分化；   	③“需求收缩、供给冲击、预期转弱”，拉动内需、提振消费仍是未来政策主基调：疫情反复叠加经济下行压力导致部分行业增速放缓，就业形势依然严峻（尤其是16-24岁年轻人，失业率处于较高水平），中央在年末刚刚闭幕的中央经济工作会议中增加“需求收缩、供给冲击、预期转弱”新判断，强调实施好扩大内需战略，增强发展内生动力。   	2.展望2022，看好三条投资主线：   	第一条主线：共同富裕带来的大众消费投资机会   	①“共同富裕”有望成为未来十年的政策主基调，将对资本市场及消费行业产生深远影响：改革开放40余年来，我国创造了史无前例的经济发展奇迹，但我国发展不平衡不充分问题仍然突出，居民财富不平等情况和收入不平等情况依然较为严峻，城乡发展和地区差距仍然较大，高层准确把握发展阶段的新变化，将共同富裕摆在更加重要的战略位置上；   	②和高收入群体相比，中低收入群体的边际消费倾向更高，共同富裕有助于提振大众消费：随着收入增长，居民的边际消费倾向逐渐降低，当收入结构失衡、社会财富主要流向小部分高收入群体时大众消费将会出现增长乏力的现象；而“共同富裕”战略目标的提出，有助于提升低收入群体的消费能力，改善整体居民的收入水平和消费结构；   	③借鉴美国及日本发展经验，在贫富差距缩小阶段，大众消费行业往往迎来增长契机，相关板块股价表现较好：贫富差距的缩小时期与大众消费息息相关的行业（烟草、汽车、家庭耐用品、互联网零售等）往往成为受益者，我们统计了美国历史上三个贫富差距快速缩小时期（2000-2001、2007-2009、2012-2013），以及日本1970-1990年经济腾飞期（国民收入倍增计划实施后、房地产泡沫破裂前）的消费股股价表现情况，发现大众消费行业存在较为明显的超额收益。   	第二条主线：地产产业链边际好转   	①房地产“三道红线”融资新规出台叠加偿债高峰期，2021年多家房地产企业陷入经营困境：个别房地产企业因经营管理混乱、盲目多元化导致被行业出清，市场份额持续向在销售、拿地、融资等方面更具优势的头部企业集中；   	②房地产行业监管放松，房企融资环境回暖，带来流动性边际好转：10月份以来，房地产行业信贷政策边际宽松信号不断释放，调控政策边际调整预期不断增强，近期金融机构房地产贷款投放明显提速；   	③发改委推动农村家电更新、家具家装下乡补贴，看好以家居、家电、装饰建材为代表的“地产后周期”：家电/家具下乡补贴政策有望提振农村地区消费需求，推动农村居民消费梯次升级，目前农村家庭空调、冰箱、洗衣机渗透率远低于城镇家庭，提升空间依然较大。   	第三条主线：线下业态复苏   	以餐饮文旅、线下零售、交通住宿、线下服务为代表的线下业态自疫情以来受冲击最为严重，出现关店潮，目前线下业态正处于恢复中，复苏趋势向好：自新冠疫情爆发以来，国内多地突发散点疫情，消费者外出活动受到很大限制，消费场景和消费频率骤减，线下门店大面积暂停营业。为推动线下消费复苏，全国各地相继出台促消费政策（发放消费券、降低税费负担、鼓励商圈消费和餐饮消费等），随着疫苗接种率的持续提升，受疫情冲击较大的线下消费有望持续复苏。
标题:  建筑材料行业点评：重申消费建材投资机会   日期:   2021-12-29   正文:   消费建材仍然是中长期优选赛道，当前估值仍处底部区域我们认为消费建材仍然是建材板块中长期优选赛道，当前估值仍处底部区间，重申投资机会：短期处于基本面底部，需求端22 年稳增长发力提供弹性，中长期保障房+存量旧改接力；瓷砖等消费建材板块龙头有望充分受益能耗控制带来的供给侧结构性出清，行业集中度有望持续提升。行业排序我们认为瓷砖>防水、涂料>管材，标的推荐蒙娜丽莎，东方雨虹，科顺股份，亚士创能，伟星新材，北新建材。   	22 年稳增长提供需求韧性，22Q1 基建/地产景气度有望环比改善中央经济工作会议召开，进一步强调了稳增长的重要性，有助于需求端预期和基本面的持续修复。明年宏观环境或对于基建和地产投资更加友好，近期基建和地产政策端持续向好，但政策向基本面的转化需要一定时间。21Q1在“就地过年”政策的带动下，复工所需时间相对缩短，基建/地产实物量均取得了较好的增长，22Q1 基建和地产景气度有望较21Q4 有较好的改善，但同比仍可能受到高基数的影响，其中基建作为稳增长的重要方向，22Q1或表现较好。近年来消费建材龙头企业收入结构中，非房占比在持续提升，非房业务已成为业绩增长的重要驱动力，22 年有望支撑收入维持较快的增速。   	地产政策回暖或利好短期需求，中长期保障房、存量改造有望接力地产实物量数据在21Q2 后基数回落较快，近期的地产政策回暖有望对短期需求产生利好，在政策带动下，22Q2 起同比增速的回暖或更加明显，“房住不炒”仍然是地产政策的主基调。我们判断2022 年地产销售和新开工有望呈现边际改善趋势，竣工有望保持相对高景气。中央经济工作会议继续强调要探索新的发展模式，坚持租购并举，加快发展长租房市场，推进保障性住房建设，未来保障房有望成为住宅市场的较好补充。中长期看，仍在进行的城镇化进程、存量改造需求及建材提质时代的来临有望使下游需求维持庞大体量。上市龙头已经率先开启了渠道下沉与变革，产能布局的领先优势亦更加明显。瓷砖等消费建材板块龙头有望充分受益能耗控制带来的供给侧结构性出清。   	成本端压力缓解有望带动行业在22 年困境反转今年以来，化工下游受到油价上行、产能受限等多方面影响，消费建材原材料价格上涨显著，利润率受严重侵蚀，但即使在这样的情况下，大部分龙头公司还是体现了较好的抗风险能力。我们判断当前原材料价格或已处于高位，而消费建材年末调价窗口期，产品价格有望有所上行，低基数下消费建材龙头明年业绩高增可能性较大。   	估值角度，部分超跌品种已至历史低位   	东方雨虹、伟星新材、坚朗五金、东鹏控股已跌至2016 年之后的60%~70%附近，而其他的二线龙头如科顺股份则已经跌至历史低位。当前时点，我们认为大部分消费建材品种仍然体现了较好的中长期投资价值。单纯从估值而言，二线龙头短期反弹的空间或更大，但中长期看，一二线龙头或始终具备一定估值差，一线龙头基本面在遇到行业低谷时的稳定性或更好。   	风险提示：基建投资增速不及预期、地产需求大幅下滑、原材料价格上涨、行业竞争加剧等。
标题:  11月煤炭数据全景解析：冬温压煤价 暖意临双焦   日期:   2021-12-29   正文:   动力煤:产存双高,煤价承压   	供给端,受保供力度较大影响,11 月动力煤有效供应量为31782 万吨,较去年同期提升1884 万吨,环比提升963 万吨;进口端,受港口部分澳煤卸货、印尼动力煤进口量提升较多影响,11 月动力煤净进口量同比提升1922 万吨,环比提升465 万吨。需求端,受地产景气度较差、钢铁限产叠加出口需求一般影响,冶金、建材耗煤量明显低于往年同期;不过受供暖季来临影响,11 月动力煤耗煤总量环比提升超2800 万吨,动力煤供需盈余从4466 万吨降至3007 万吨。12 月以来,在供仍强需偏弱情况下,沿海八省电厂库存出现较大幅度提升。受供需偏宽影响,12 月动力煤价在经历了较长时间的企稳后开始缓慢下跌。   	炼焦煤:进口扩充,用煤疲软,关注12 月需求边际改善供给端,11 月国内焦煤供应总体稳定,但受部分港口澳煤卸货以及蒙古、美国、加拿大等国焦煤进口量有所提升影响,进口焦煤同比提升407 万吨,环比提升336 万吨,远高于往年同期水平。需求端,受地产景气度下行、钢铁限产影响,焦煤需求不断走低,11 月炼焦用煤量同比下跌745 万吨,环比下跌173 万吨。受此影响,11 月炼焦煤供需盈余进一步扩大,从10 月的336 万吨提升至904 万吨,11 月焦煤价格环比下跌810元/吨至3375 元/吨。不过受库存偏低叠加12 焦煤需求边际改善影响,近期焦煤价格稳中有升,中枢煤价远高于往年同期。   	焦炭:供需双弱,吨焦盈利仍处低位   	供给端,11 月焦炭主产省份的压减幅度均有进一步提升,焦炭产量同比下跌660.5 万吨,环比下跌214 万吨;需求端,受铁水产量边际下降影响,国内焦炭需求承压,焦炭出口则略有增长。供需双弱下,11 月焦炭价格环比下跌782 元/吨至3558 元/吨。12 月中上旬,重点大中型旬度粗钢日产量明显较11 月有所提升,叠加焦炭合计库存仍处低位,短期焦炭价格整体稳定。然而受当前原料价格较高影响,吨焦盈利仍处在往年同期低位。   	投资建议   	从中长期来看,焦煤的供需环境或相对更加严峻,结构性供需矛盾或将持续凸显,焦煤现货中枢价格有望较“十三五”期间显著上移,建议关注主焦煤比例较高的平煤股份,国改预期较强的山西焦煤,以及经营稳定分红强势的淮北矿业。若《2022 年煤炭长期合同签订履约方案征求意见稿》全面落地,那么动力煤板块公用事业属性或将提升,周期属性有所下降,建议关注中国神华、中煤能源等长协比例较高标的。此外,近期煤企纷纷发力转型,建议关注兖矿能源、电投能源、美锦能源、华阳股份等转型标的。   	风险提示:   	1. 经济承压形势下,下游需求存在不确定性;   	2. 外部因素影响下,煤价出现非季节性下跌的风险。
标题:  汽车电子方向行业：DMS摄像头渗透率仅2% 车载镜头空间广阔   日期:   2021-12-29   正文:   事件   	12 月27 日，佐思汽研发布2021 年1~9 月中国乘用车新车的DMS 系统销量达25 万套，同增244%，渗透率为1.7%。2020 年中国乘用车新车的DMS 系统销量达13 万套，渗透率为0.7%，行业渗透率快速提升。   	评论   	DMS 摄像头渗透率远低于ADAS 摄像头，未来提升空间广阔。按照用途不同，摄像头可分为成像类摄像头、感知类摄像头（ADAS 摄像头）。成像摄像头用于被动安全，并将所拍摄的图像存储或发送给用户。ADAS 摄像头用于主动安全，需要准确捕捉图像。根据位置不同，车载摄像头可分为前视摄像头、侧视摄像头、环视摄像头、后视摄像头及舱内摄像头。DMS 摄像头属于成像类摄像头主要应用于舱内，其主要功能包括驾驶员疲劳检测、人脸识别等功能，2020 年DMS 行业渗透率（0.7%）远低于ADAS 摄像头渗透率（15%），预计未来伴随主机厂积极搭载、功能升级，预计未来DMS 镜头渗透率有望快速提升。   	预计2025 年车载镜头市场达250 亿元，五年CAGR 为31%。1）自动驾驶可分为L0~L5 六个级别，目前主流自动驾驶级别在L2~L3 阶段之间，主要功能涵盖倒车监控、全景泊车辅助、盲点检测、自适应巡航、前方碰撞预警、智能车速控制、车道偏离告警、行人检测系统、交通信号及标志牌识别，一般L2 级别智能辅助驾驶搭载5~8 颗摄像头，L3 级别智能辅助驾驶搭载搭载8~16 颗摄像头。L4、L5 级别自动驾驶ADAS 系统尚在研发阶段，一般需要搭载13 颗以上摄像头。2）根据TSR，2020 年全球车载摄像头出货量达1.65 亿颗、过去十年CAGR 达30%，单车搭载摄像头数量达2.1 颗。2025 年单车搭载摄像头数量为5.5 颗，假设全球汽车销量为0.9 亿部，对应2025 年全球车载摄像头销量为5 亿颗。假设2020 年车载摄像头镜头均价为40 元、考虑规格升级，未来每年价格同增5%，对应2025 年全球车载摄像头镜头市场为250 亿元，五年CAGR 达31%。   	舜宇光学绝对龙头，二线企业大有可为。车载镜头市场格局呈现出“一超多强”局面，2020 年舜宇光学出货量超5600 万颗、市占率达34%，第二到第八名均为外资企业、市占率达38%。在规格、壁垒更高的ADAS 镜头中，舜宇光学市占率超50%。国内的联创电子、宇瞳光学均积极布局车载镜头领域，尽管目前市占率较低，我们认为未来伴随国内造车新势力崛起，国内二线车载镜头企业大有可为。   	车载镜头行业壁垒高，具备模造玻璃镜片的公司更具优势。光学镜头是高壁垒行业，模具设计制造、镜片设计制造难度极高，设计需要严谨的公式更需要想象力，制造需要掌握大量know-how 方可保障良率。车载镜头壁垒更高，多为全玻镜头或玻塑混合镜头，非球面玻璃镜片优势突出，具备模造镜片产能的公司更具优势。   	投资建议   	在智能驾驶浪潮下，我们看好兼具高成长、高壁垒、好格局的车载镜头行业投资机会。建议关注舜宇光学科技（车载镜头龙头，积极布局车载模组、激光雷达、HUD、智能大灯业务）、宇瞳光学（安防镜头龙头积极布局车载镜头领域，目前已有后装产品出货）、联创电子（车载镜头先发优势明显，特斯拉、蔚来车载镜头供应商）、蓝特光学（非球面玻璃镜片供应商）。   	风险提示   	智能化不及预期，行业竞争加剧，技术迭代风险。
标题:  通信行业点评报告：国家能源局公布2022年能源工作七大重点任务 建议持续关注能源信息化赛道   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点   	事件:12 月24 日,国家能源局召开2022 年全国能源工作会议。国家能源局党组书记、局长章建华在会上公布了2022 年能源工作七大重点任务,强调2022 年能源工作要坚持稳中求进工作总基调,全面落实能源安全新战略,深入推动能源革命,全力以赴保障能源安全,坚定不移推动绿色低碳发展,加快建设能源强国。   	国家能源局公布2022 年能源工作七大重点任务,加快建设能源强国:一要全力保障能源安全,继续发挥煤炭“压舱石”作用,有效发挥煤电基础性调节性作用,扎实提升电力安全保供能力,持续提升油气勘探开发力度,不断完善产供储销体系,保障北方地区群众安全温暖过冬,加强能源安全运行预测预警;二要加快能源绿色低碳发展,加强政策措施保障,加快实施可再生能源替代行动,积极安全有序发展核电,提升电力系统调节能力,持续推进中央生态环境保护督察整改;三要加快推进能源科技创新,着力加强技术装备攻关,大力开展技术和产业创新;四要坚定不移深化体制机制改革,加快建设全国统一电力市场体系,积极推进电力市场化交易,扎实推进管网改革,持续深化“放管服”改革,持续推进能源法制建设;五要提升能源监管效能,优化用电营商环境,加强重点领域市场监管,加强电力安全监管,强化监管体系建设;六要全方位拓展能源国际合作,统筹谋划好大国能源合作,高质量推进“一带一路”能源合作,精心打造国际合作平台;七要扎实推进全面从严治党,抓好重大会议精神贯彻落实,强化党的理论武装,强化党的基层组织建设,加强干部队伍建设,持续推动政治生态向上向好。   	能源绿色低碳发展措施进一步加强,多项政策将陆续出台:在能源绿色低碳发展方面,能源绿色低碳发展的政策措施将进一步加强。国家能源局将出台《能源领域碳达峰实施方案》、《“十四五”现代能源体系规划》、《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》以及各分领域规划。会议还提出持续推进能源法制建设,加快制定能源法,修订电力法、煤炭法和可再生能源法,推进石油储备条例制定工作。   	电力系统调节能力继续提升,电力市场化交易进一步推进:国家能源局指出要加强抽水储能等调峰电站建设,推进煤电灵活性改造,推动新型储能发展,优化电网调度运行方式。在推进电力市场化交易方面,要深化电力中长期交易,不断扩大市场交易规模。深入推进电力现货市场建设,推动具备条件现货试点转入长周期运行。积极推动辅助服务成本向用户侧疏导,通过市场化机制充分挖掘供需两侧的灵活调节能力,有序推动新能源参与市场交易。我们认为,电力市场化交易进一步推进将带动基于电力市场化改革的电力系统软硬件基础设施需求快速提升,建议持续关注电力营销系统升级换代、新一代智能电表、电力智能化和信息化基础设施等领域投资机会。   	推荐(已覆盖):威胜信息、朗新科技、英维克。   	建议关注(未覆盖):恒华科技、国网信通、恒实科技、宏力达、四方股份。   	风险提示:电力市场化改革推进不及预期;新型电力系统建设节奏不及预期;电网投资进度不及预期。
标题:  游戏行业数据周报：《幻塔》表现亮眼 国内手游市场环比有所回升   日期:   2021-12-29   正文:   上周主要游戏市场表现:上周A 股中信游戏指数下跌0.57%,跑赢上证指数0.18pct。国内市场方面,大陆手游市场下载量环比有所下降,净收入数据环比有所上升;港澳台市场下载量环比有所上升,净收入数据环比有所下降;主要海外市场中,美国市场手游下载量、净收入环比均有所上升;日韩市场手游下载量、净收入数据环比均有所下降;东南亚市场手游下载量基本保持稳定,净收入环比有所上升。   	上周主要游戏公司及其核心产品流水、下载量表现: 1) 腾讯手游(TencentMobile Games)发行账号上周下载量、净收入环比均有所上升。核心游戏上周表现方面,《王者荣耀》国内iOS 渠道下载量环比有所上升,净收入环比有所下降;《和平精英》国内iOS 渠道下载量、净收入环比均有所上升。新游方面,《金铲铲之战》、《英雄联盟手游》上周国内iOS 端总下载量、净收入环比均有所上升。2)网易手游(网易移动游戏):上周下载量、净收入数据环比均有所上升。上周核心游戏《梦幻西游》下载量基本保持稳定,净收入环比有所上升;《大话西游》下载量、净收入环比均有所上升。新游方面,《哈利波特:魔法觉醒》上周国内iOS下载量、净收入环比均有所上升。3)完美世界新游《幻塔》12 月15 日预下载开启至12 月26 日,国内iOS 端合计录得下载量约189 万次,净收入约1450 万美元,对应流水约1.3 亿人民币。(汇率为6.4 人民币/美元)   	报告数据来源为第三方数据库Sensor Tower,经数据整理后呈现,不代表团队观点,具体数据以公司披露为准。周频数据时间区间为2020.8.31-2021.12.26,文中所使用“上周”指2021.12.20-2021.12.26,该时间段数据后续有变动可能。货币单位为美元,净收入口径计算方式为流水数据扣除渠道30%分成。除特殊标注外,各公司数据为全球iOS 端与Google Play 端的加总,但不包括国内安卓端及海外Facebook 端。三七互娱,吉比特iOS 国内渠道占比较低,因此数据对于公司整体运营的参考意义有限。   	风险提示:游戏业务发展不及预期风险,政策监管趋严风险,行业竞争加剧风险,游戏公司技术性风险。
标题:  通信行业点评报告：《“十四五”国家信息化规划》发布 数字基础设施推进5G和大数据创新应用   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点   	事件:中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》,对我国“十四五”时期信息化发展作出部署安排。《规划》提出,到2025年,数字中国建设取得决定性进展,信息化发展水平大幅跃升。数字基础设施体系更加完备,数字技术创新体系基本形成,数字经济发展质量效益达到世界领先水平,数字社会建设稳步推进,数字政府建设水平全面提升,数字民生保障能力显著增强,数字化发展环境日臻完善。   	《规划》部署十项重大任务,设立5G 创新应用工程等17 项重点工程:   	《规划》围绕确定的发展目标,部署了10 项重大任务,一是建设泛在智联的数字基础设施体系,二是建立高效利用的数据要素资源体系,三是构建释放数字生产力的创新发展体系,四是培育先进安全的数字产业体系,五是构建产业数字化转型发展体系,六是构筑共建共治共享的数字社会治理体系,七是打造协同高效的数字政府服务体系,八是构建普惠便捷的数字民生保障体系,九是拓展互利共赢的数字领域国际合作体系,十是建立健全规范有序的数字化发展治理体系。《规划》围绕落实重大任务,设立了5G 创新应用工程、“智能网联”设施建设和应用推广工程、全国一体化大数据中心体系建设工程等17 个重点工程。   	适度超前部署下一代智能设施体系,5G 应用潜力有望充分释放:《规划》提出,推动高质量发展和增进人民福祉,需要加快推进数字基础设施建设,适度超前部署下一代智能设施体系,深化公共设施数字化、智能化转型升级,全方位推动基础设施能力提升。 根据《规划》,2025 年我国网民规模将达到12 亿,5G 用户普及率将达到56%,1000M 及以上速率的光纤接入用户将达到6000 万户,IPv6 活跃用户数将达到8 亿。   	《规划》在“5G 创新应用工程”中提出三项具体要求:加快5G 网络建设、培育5G 技术应用生态、持续推进5G 技术创新。加快“5G+工业互联网”的融合创新和先导应用,推进5G 在能源、交通运输、医疗、邮政快递等垂直行业开发利用与应用推广。我们认为,“十四五”期间,5G 建设将进一步加快,随着产业化进程加速,5G 在各领域的应用潜力将得到充分释放。   	智能网联设施建设进一步加快,车联网进入高速发展阶段:《规划》在“智能网联”设施建设和应用推广工程中要求,开展车联网应用创新示范。遴选打造国家级车联网先导区,加快智能网联汽车道路基础设施建设、5G-V2X 车联网示范网络建设,提升车载智能设备、路侧通信设备、道路基础设施和智能管控设施的“人、车、路、云、网”协同能力,实现L3 级以上高级自动驾驶应用。我们认为,在物联网产业中,车联网将会是增长最快的细分场景,建议长期关注智能网联汽车、无人驾驶、车路协同等细分赛道相关标的。   	推荐(已覆盖):新基建及云:中兴通讯、中国电信、海兰信、天孚通信、华工科技;电动车智能化:中科创达、淳中科技、美格智能;光模块:天孚通信、华工科技、中际旭创;IDC:奥飞数据   	建议关注(未覆盖):新基建及云:深桑达;电动车智能化:移远通信、广和通;光模块:新易盛、剑桥科技、光库科技;IDC:宝信软件   	风险提示:5G 建设进度不及预期,政策支持力度不及预期。
标题:  2022年度传媒行业投资策略：守正出奇 重视龙头更要重视“小而美”   日期:   2021-12-29   正文:   摘要   	1、行情回顾   		2021年1月1日至2021年12月20日，传媒板块跑输大盘，期间上涨0.2%，基金持仓占比持续下降，超配比例为负。   		传媒子板块中，互联网、营销传播领跌，2021年1月1日至12月20日期间分别下跌6.4%、0.8%。主要因为：1）互联网受反垄断政策影响；2）营销主要受疫情影响，以及教育、互联网客户遭遇政策负面影响而减少投放。影视、网络游戏及出版表现较好，期间分别上涨20.4%、16.2%、7.9%。主要因为：1）网络游戏Q3-Q4受元宇宙概念的火热影响，情绪面催化行情；2）影视行业受疫情恢复以及元宇宙催化，行情表现较好。   	2、投资主线一：游戏行业短期看产品周期，长期看出海   		游戏行业受周期、买量成本以及政策监管的多重因素压制，自2020年年中以来回调较多，站在当前时点上，我们认为政策监管带来的行业影响基本已接近尾声，游戏行业以及电竞行业是全球文化产业发展的主旋律，促进行业的健康规范发展是关键。随着行业买量步入成熟阶段的效率提升、行业迎来产品新周期以及政策严监管的情绪修复后，我们认为应该重视底部的投资机会，短期重视龙头公司产品周期，长期看好出海市场带来的增量空间，建议重点关注完美世界、三七互娱、吉比特、心动公司、祖龙娱乐。   	3、投资主线二：院线、长视频等渠道端重视竞争格局变化及内容供给复苏   		院线—2021年线下娱乐行业受到海外片内容供给的缺失以及区域疫情的反复，票房整体表现承压，展望2022年，海外及国产影片储备充足，供给的修复，整体票房成绩有望持续得到修复，另外部分中小影院在疫情期间得到出清，竞争格局有望改善；长视频—2021年强内容监管下内容供给出现部分短缺现象，我们认为内容有望在2022年迎来集中释放，另外长视频格局有望逐渐改善。建议重点关注院线龙头万达电影、中国电影、横店影视；内容龙头公司光线传媒、阅文集团；长视频公司芒果超媒。   	4、投资主线三：重视元宇宙虚拟人投资机会   		元宇宙三大投资方向：NFT、虚拟人和AR/VR，我们认为虚拟人应用场景丰富，商业化更快，因而投资机会更优。需求端：从抖音虚拟美妆达人柳叶熙的爆火和电信子公司对于虚拟数字人的招标需求，我们可以看到虚拟人的需求市场潜力较大，B端品牌客户有望加速培育虚拟品牌形象。展望2022年我们认为是虚拟业务逐步落地放量的一年，建议关注虚拟人直播、虚拟偶像、虚拟品牌形象、虚拟空间等方向，建议重点关注芒果超媒、蓝色光标、锋尚文化、捷成股份、华扬联众等。   	风险提示   	1、政策监管变严；   	2、疫情反复导致影院上座率控制严格；   	3、游戏产品上线时间延后；   	4、艺人个人原因引发的违约风险等；   	5、虚拟人的版权问题。
标题:  机械设备行业点评报告：推动科技创新发展 国产科学仪器迎发展机遇   日期:   2021-12-29   正文:   事件：   	中华人民共和国主席令（第一〇三号）签发，大力推进采购国产仪器。2021 年12 月，《中华人民共和国科学技术进步法》修订通过，其中第九十一条明确“对境内自然人、法人和非法人组织的科技创新产品、服务，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府采购应当购买；首次投放市场的，政府采购应当率先购买，不得以商业业绩为由予以限制。”第四十一条明确“企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用可以按照国家有关规定，税前列支并加计扣除，企业科学技术研究开发仪器、设备可以加速折旧。”   	本期投资提示：   	高端科学仪器是我国科技发展的重要一环。根据人民日报，诺贝尔自然科学类奖项中，68.4%的物理学奖、74.6%的化学奖和90%的生理学或医学奖成果借助各种先进的科学仪器完成，或直接与新仪器方法或功能的发展相关。高端科研仪器的创新、制造和应用水平，也是一个国家科技实力和工业实力的重要标志，对于支撑创新活动乃至经济社会发展都有较大作用。   	科学仪器市场空间广阔且增速较快。实验室分析仪器是科学仪器的重要类目之一，其市场规模的逐年增长一定程度上可反映全球科学仪器市场规模的变化情况。根据SDI 和前瞻产业研究数据，2020 年全球实验室分析仪器市场规模约670 亿美元，2004-2020 年复合增速达14%，2019 年中国市场规模约98 亿美元，2015-2019 年中国市场复合增速达16%。   	根据中国海关以及Transparency Market Research 数据，2020 年中国质谱仪（不含零部件与服务）进口额107 亿元，2004-2020 年复合增速20.4%，远高于全球的7.7%。   	高端科研仪器国产化值得期待。根据SDI 数据，目前以质谱仪为代表的科学仪器国产化率不足10%，丹纳赫、安捷伦、赛默飞、沃特世、布鲁克、生物梅里埃、岛津等七家行业龙头占据全球约90%份额，国产化率较低，替代空间较大。主席令签发，明确提及不得以商业业绩为由予以限制，给予政策端支持，国产仪器迎来发展机遇。   	关注细分领域龙头。科学仪器包括质谱、核磁共振、电镜、色谱、光谱、显微镜、元素分析仪、碳硫仪、氨氮仪、辐射仪、传感器、精密天平、电流仪等。推荐标的：苏试试验。   	建议关注：鼎阳科技、禾信仪器、聚光科技、科威尔、莱伯泰科、皖仪科技、东华测试等   	风险提示：宏观政策存在一定不确定性；下游需求不及预期；行业竞争加剧风险等。
标题:  互联网传媒行业点评：快手与美团互联互通 生态开放协同互利   日期:   2021-12-29   正文:   事件：12 月27 日，快手官方公众号称美团将在快手开放平台上线美团小程序，为美团商家提供商品展示、线上交易和售后等服务，互联互通更进一步。   	目前，美团小程序已率先完成餐饮品类的试点上线，未来还将陆续上线酒店、民宿、景区、休闲玩乐、美容美发、剧本杀等多个生活服务品类。据新京报，本次合作在2022 年元旦、春节消费旺季进入落地试运行阶段；即日起至2022 年1 月3 日，以“超值美食团，老铁享福利”为主题的活动在快手的美团小程序试点上线；目前湊湊、紫光园、书亦烧仙草、85 度C、CoCo 都可等多个全国热门连锁餐饮品牌，成为首批入驻快手美团小程序的商家。   	平台经济体间“互联互通”持续推进，生态开放协同互利今年在中国互联网反垄断大背景下，为推动互联网生态间互相开放、数据流动，工信部倡导、监督互联网企业间开展互联互通合作。社交及电商方面，9 月中下旬，腾讯集团旗下微信、QQ、企业微信陆续分步放开对阿里、字节等外链访问权限。移动支付方面，9 月底，饿了么、优酷、大麦、考拉海购等阿里旗下多个APP 率先接入微信支付，腾讯、阿里巴巴旗下部分场景正逐步向云闪付App 等支付工具开放等。此次美团与快手互联互通，既符合国家反垄断趋势下平台经济体之间公平竞争、生态开放的要求，又能实质性的为公司双方带来业务协同，同时，也将正面应战抖音进军本地生活。   	利好美团用户数量、粘性增长，扩大低线用户触达，提升平台用户价值美团和快手都拥有数亿用户群，截至2021 年11 月（下同），美团/快手MAU分别为3.5 亿/4.1 亿，但快手作为短视频内容消费平台代表，同时具备独特的社区文化，据快手高级副总裁王剑伟，快手数字市井生态中有着丰富的人、内容与场景，信任机制完备，充沛的流量生态价值，由此带来用户具有高粘性（52.6%）、高消费时长（109min/DAU）的特点，互联互通后有助于美团改善用户习惯（目前粘性25.4%，时长15min/DAU）；此外，从用户分布来看，美团以外卖行业为例，行业一、二线城市用户数占比达到67.8%，而快手三线及以下用户占比超过55%，美团用户可借助快手平台更好触达低线市场。随着互联互通推进，美团小程序入驻后，本地生活服务有望在快手平台内形成商业闭环，快手的生态价值将更好的赋能美团平台及商家，满足客户多场景需求，进一步挖掘用户价值。   	助力快手拓展平台商业化空间，提升流量效率   	对快手而言，本次合作有利于快手本地生活起量，为平台商业化提供更多拓展空间，实现电商业务由单一商品向“商品+服务”的转化。美团链接广大商家，以及在供给、履约、服务等系统能力的深厚沉淀，将有助于帮助快手实现平台、用户、达人、商家多赢和商业生态的正循环，解决快手电商服务的供应链问题，提升流量使用效率。   	投资建议：   	1）美团：根据12 月27 日Bloomberg 一致预期，2021-2023 年美团收入分别为1799/2448/3197 亿元，对应增速为56.7%/36.0%/30.6%，按照12 月27日收盘价对应2021-2023 年营业收入的PS 分别为6.29X/4.63X/3.54X 倍，参考历史平均PS 6.57X，维持“买入”评级。   	2）快手：预估2021-2023 年公司收入分别为799/1068/1374 亿元，同比增长36%/34%/29%。公司降本增效成效显著，预计净利润为-204/-164/-40 亿元，亏损逐步收窄。按照P/S 来看，快手当前市值对应2021-2023 年P/S分别为3.25x/2.43x/1.89x，维持“买入”评级。   	风险提示：宏观、疫情等因素需求不及预期；互联网监管政策持续加强；美团社区团购等竞争恶化，亏损超出预期；快手经营能力与其他新业务发展不及预期等
标题:  海上风电：平价窗口临近 迈向主力电源   日期:   2021-12-29   正文:   平安观点:   	为什么沿海省份如此重视海上风电。海上风电具备诸多优点,包括靠近负荷中心、不占用土地、能够有效拉动当地制造产业等,长期以来,其缺点也十分突出,那就是度电成本较高、较大程度依赖补贴;基于其突出的优点,尽管自2022 年起中央财政补贴退出,各省发展海上风电的动力不减,广东省甚至出台省级补贴支持海上风电发展。我们认为沿海省份高度重视海上风电是基于能源低碳发展、能源自主供应、土地资源约束、产业带动等多重关键因素综合考量的结果,海上风电可能是多重因素综合考量下的最优解。   	海上风电高成本的问题有望较快化解。2020 年陆上抢装结束后,风机大型化提速,度电成本快速下降;当前时点海上风电的形势与去年同期陆上风电类似,未来海上风电也有望迎来类似的技术进步和成本下降。根据近期招标情况,海上风电的发展形势超出风电产业和资本市场预期,海上风电机组等主设备大幅降价,大规模的平价海上风电项目涌现并陆续开启招标,海上风电产业展现极强的韧性;目前看,去补贴之后海上风电发展并非硬着陆,而是产业链通过技术进步等方式快速消化去补贴影响并开启平价时代。   	迈向主力电源,成长空间巨大。我们认为,当海上风电进入平价时代,成本较高这一原来制约海上风电发展的核心问题得以化解,海上风电在我国能源体系中的定位有望抬升,看好海上风电成为沿海主要省份的主力电源之一。按照2030 年海上风电贡献沿海省份15%的电力需求估算,2030年国内海上风电装机规模将超过200GW,而截至2020 年底国内海风累计装机约11GW,海上风电有望迎来快速发展的黄金时代。   	投资建议:建议把握海上风电核心制造环节,包括风电整机、海缆、管桩、直流输电设备等。风电机组方面,半直驱有望成为主流,推荐明阳智能、金风科技,建议关注新强联、日月股份等海上风电机组零部件供应商;海缆方面,当前竞争格局较为清晰,未来头部企业有望维持甚至扩大竞争优势,推荐东方电缆,关注中天科技等;管桩方面,推荐有望进入海外供应链体系、国内产能大幅扩张的大金重工,关注海力风电等;直流输电设备方面,建议关注柔性直流换流阀和控制保护系统供应商许继电气等。   	风险提示:1、海上风电技术进步及降本速度不及预期,导致海上风电的平价进程低于预期。2、2022 年国内海上风电新增装机大概率下滑,部分企业可能业绩承压。3、部分制造环节可能竞争加剧并导致盈利水平不及预期。4、海外贸易保护现象可能加剧,进而影响国内海风制造产业的出海进程。
标题:  证券行业深度研究：再融资有利于龙头券商ROE的提升 券商股需重估   日期:   2021-12-29   正文:   券商净资本补充需求旺盛，再融资补血密集，市场担忧再融资摊薄ROE，成为压制板块估值的重要因素。上市券商于2020 年开启大规模再融资，2020年、2021 年再融资规模分别达1108 亿元、423 亿元，同时有1026 亿元再融资方案正在推进。分析本轮再融资募资投向、业务ROE 特性等因素，我们认为：当前行业再融资以资本中介业务为主要投向，该业务较传统重资本业务具备更高的ROE、更强的业绩稳健性，长期看再融资为ROE 提升蓄势。   	区别于此前以融资业务、股票质押、自营等传统重资本业务为主的募资投向，当前行业再融资投向主要为转融券、场外衍生品、FICC 做市等资本中介业务。1）随着资本市场改革深化、市场机构化程度提升，券商资本中介业务高速发展，制度松绑下融券业务持续扩容，衍生品业务、FICC 做市业务迅速兴起；2）而券商的监管体系以净资本和流动性为核心，风控指标严格限制，券商需要补充净资本以支撑业务发展。如中信上年末部分指标接近预警线，业务发展受限，上半年交易性金融资产中股票头寸几无增长，因而上半年启动配股预案，拟募资280 亿元，其中190 亿元投向资本中介业务。   	再融资短期内摊薄ROE，长期视角下为ROE 的提升蓄势。1）ROE 的核心因子在于杠杆率和净利润率，资本中介业务是非方向性、高利润率的业务，稳定的边际收益有望推动杠杆率提升，业务占比提升抬高净利润率，以驱动长期ROE 上行；2）参考海外投行，其高杠杆业务正在于衍生品、FICC 做市等资本中介业务，从国内进程来看，衍生品等业务的高速发展正是本轮扩表、加杠杆的核心；3）发展视角看，券商ROE 提升的长期路径在于服务能力提升和轻资本业务转型升级，叠加资本扩充方式不断完善，长期视角下ROE 的持续提升可期。   	衍生品等资本中介业务发展对ROE 的影响究竟如何？   		业务视角：以中金为例，两种方法测算场外衍生品业务的ROE。1）母公司报表口径：预计2019、2020、21H1 业务ROE 分别达5.6%、12.3%、12.6%；2）合并报表口径：预计2019、2020、21H1 业务ROE 分别达8.7%、15.2%、19.8%。二者差异主要在于境外子公司的高杠杆率加成。   	而同期上市券商整体ROE 水平仅7.0%、8.3%、10.1%（考虑轻资本业务贡献），资本中介业务占比提升将推升整体ROE。   		券商视角：中性假设下，我们预计至2025 年，中金、华泰场外衍生品业务及融券业务净利润贡献占比可分别提升至34%、40%，整体ROE 分别提升至19.5%、15.0%。资本中介业务的高速发展将显著增强盈利能力及业绩稳定性。   	投资建议：在机构化背景下，资本中介业务高速发展，长期视角下券商密集再融资是在为ROE 的提升蓄势。而资本中介业务依赖于资本实力、专业能力、协同能力，头部券商将进一步厚植优势，叠加监管资源持续向行业头部倾斜，我们坚定推荐华泰证券，建议关注中金公司H。   	风险提示：资本市场大幅波动；监管政策收紧；再融资进展不及预期
标题:  军工行业周报：人民日报发表航空发动机专题文章 看好航发产业链   日期:   2021-12-29   正文:   核心观点   	本周行情：本周SW国防军工指数下跌1.54%，跑输沪深300指数0.87个百分点。   	1、《人民日报》：奋力谱写航空发动机事业发展新篇章。文章提到，航空发动机是建设巩固国防和强大军队的重要保障，是国家战略科技力量的重要体现。在习近平总书记关于航空发动机事业的重要指示批示精神指引下，新时代航发人心怀“国之大者”，锚定战略目标，坚定奋斗意志，心无旁骛、攻坚克难，型号研制取得重要进展，自主创新能力显著提升，改革活力充分激发，党的建设全面加强，初步探索出了一条航空发动机自主研制的新路子，有力支撑了国防建设和经济社会发展。文章强调，坚持党的全面领导是新时代航空发动机事业发展的政治灵魂；坚持聚焦主责主业是新时代航空发动机事业发展的战略基点；坚持科技自立自强是新时代航空发动机事业发展的根本路径。   	我们认为，国家发展国产航空发动机的决心明确。2016年航发集团正式成立，2017年我国两机专项正式实施，同时以航发资产、惠华基金为代表的国家资本积极向产业链投资，有效促进了航空发动机的研发进程。目前我国第三代军用发动机逐步成熟，新型发动机进展迅速，批产放量可期。而我国民用航空发动机坐拥全球最大民航市场，未来发展潜力巨大。预计我国航空发动机产业将加速发展，看好航空发动机产业链。   	2、上海印发《上海民用航空产业链建设三年行动计划（2022-2024年）》。《行动计划》以全力推进民用航空产业“强基础、抓核心、通链条、建集群”为工作主线，以加快构建自主可控、安全高效的民用航空产业链体系为行动目标，以实施飞机整机“链长制”为重要抓手，开展“1引3提1聚”共计5个子行动。通过《行动计划》的实施，加快推动上海民用航空产业高质量发展，全面服务国家重大战略，全力打响“上海制造”品牌，引领产业升级和数字化转型，打造世界级民用航空产业集群。   	建议关注：   	1、业绩符合预期、切换到2022年具备估值优势的标的：中航机电、中航电子、中航光电、中直股份、中航科工、宏达电子、航天电子；   	2、继续推荐航空发动机产业链中上游相关公司：航发控制、图南股份、派克新材、航亚科技、航宇科技等；   	3、2022年是国企改革三年行动最后一年，关注有望受益于国企改革的标的：航天电器、航天彩虹、振华科技、四创电子等。   	风险提示   	1、订单、收入确认的不确定性；2、新型装备的研发及批产进程不达预期；3、改革不及预期
标题:  有色金属行业跟踪报告：巨龙铜业顺利投产：我国最大的世界级铜矿项目   日期:   2021-12-29   正文:   我国最大的世界级铜矿项目—西藏巨龙铜业举行投产仪式。根据紫金矿业官网发布，12 月27 日紫金矿业旗下西藏巨龙铜业举行投产仪式，这是我国最大的世界级铜矿项目，一期达产后年产铜约16 万吨。   	矿山突破高海拔自然条件顺利建成。西藏属于高海拔地区，冰天雪地、高寒低压低氧的恶劣环境对于总投资超过150 亿元的大型矿山来说是较大的施工难题。在建设过程中，紫金矿业巨龙团队通过优化工程方案，科学安排施工计划，突破工程瓶颈，攻克了上百项安全、设计、建设、安装、调试等方面的难题，高峰期参建人员达7000 余人，最终16 个月实现选矿系统联动试车，18 个月实现一期10 万吨/日采选工程建设任务进入投料生产阶段。   	巨龙项目资源总量将超过2000 万吨。巨龙项目资源储量大，拥有驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿三个矿权，备案的铜金属量1072 万吨，伴生钼金属量57 万吨，依托紫金矿业低品位资源的勘探和开发优势，该矿存在大量品位在0.2%左右的低品位铜矿资源，资源总量将超过2000 万吨。   	项目年产铜金属量有望超过60 万吨。项目一期工程投产后，加上知不拉铜矿的产量，巨龙铜业2022 年预计将产铜12-13 万吨；此外，紫金拟分阶段实施二期和三期工程，若项目得到政府有关部门核准，最终可望实现每年采选矿石量约2亿吨、年产铜金属量超过60 万吨规模，成为全球采选规模最大的高水平绿色矿山。   	风险提示。下游需求不及预期，项目爬坡不及预期。
标题:  空调行业跟踪：内销疲软 外销景气 龙头竞争力依旧   日期:   2021-12-29   正文:   出货端：内销疲弱，出口景气。据产业在线数据，2021 年1-11 月行业内销出货7896 万台，同比+6.4%，同比2019 年下滑7.8%。外销出货6211 万台，同比+11.5%，同比2019 年增长14.5%，行业总出货量在外销拉动下同比增长8.6%，同比2019 年略增0.8%。从产业在线的数据来看，2021 年全年空调出货的矛盾落在内销市场的疲软，龙头则在相对疲软的市场中维持了自身的竞争力，获得了份额的提升。美的在内销及出口市场均表现优于行业。1-11 月出口同比+16.6%，份额同比+1.6pct 达到38%，站稳外销绝对龙头。内销1-11 月同比+9.6%,份额同比+1.0pct 达32.8%。格力在内销市场实现了份额的恢复，出货同比+10%，份额+1.2pct 达37.4%。内销市场双寡头的集中度进一步提升至70%。   	零售端：价增量减，零售疲软。据奥维云数据，空调线上零售额同比+12.3%，零售量同比-1.9%，均价同比+14.4%。份额来看，格力以31.5%的份额位居零售额第一；美的以30.5%的份额位居零售量第一，两个品牌的线上价差维持在600 元+。线下零售额同比+1.7%，零售量同比-4.9%，均价同比+7%。份额来看，美的以零售额36.1%、零售量38.4%的份额居第一位，双寡头（美的+格力）线下零售份额依然接近70%。   	成熟稳增，好格局带来的产业链话语权。我们认为，在地产周期平抑、库存周期淡化的今天，空调的整体需求将趋于平缓稳定增长，而与行业的成熟稳增同行的是稳定的寡头格局，龙头横向掌握行业定价权，纵向对产业链上下游具备议价能力，因此可以通过上下游有效转移成本压力，龙头具备长期行业定价权。   	我们认为明年来看，龙头依然大概率向上提价以继续转嫁原材料带来的成本影响。长期来看，白电在产品结构升级带动下，均价仍具备向上提升空间。   	长期来看，全球化与多元化打开增长空间。在制造业的坚实基础下，我们看到近年来国内白电龙头全球范围内OBM 比例不断提升。美的与海尔作为白电品牌出海的领先者，拥有全球化的制造基地及研发中心，并以多品牌矩阵布局各个价位段，进行全方位竞争。全球化之外打开增长天花板的主要方向即多元化。   	2020 年美的集团重新调整事业部组织方式，形成1C+4B 的五大事业群：智能家居，机电，暖通与楼宇，机器人与自动化，数字化创新。以家电制造业为轴心，横向拓展商用市场，打开成长天花板。   	投资建议。美的集团：在上游涨价、下游需求疲软的环境下21Q3 单季度仍然维持了双位数的收入增速输出及毛利率提升，体现出强大的经营韧性。我们认为公司成本端压力最大的时期已经过去，盈利端有望实现逐步修复。长期来看，美的延续2020 年战略主轴“科技领先、用户直达、数智驱动、全球突破”，五大事业群全新组织架构战略启航，有望带来新组织活力。海尔智家：公司A+H 同股同权治理结构进一步优化，中长期看，国内市场继续推进高端化成套化销售，卡萨帝三翼鸟布局领先，海外市场自主品牌布局完善，产销协同继续优化产品结构。公司收入规模不断扩张的同时，数字化精细化运营下盈利能力亦有望继续提升。   	风险提示。原材料价格波动，海外需求波动。
标题:  产业在线11月厨电数据简评：地产影响渐显 后续厨电韧性值得关注   日期:   2021-12-29   正文:   事件评论   	地产拖累整体需求,集成灶渗透率继续提升:11 月油烟机+集成灶整体内销量同比-1.30%,延续小幅下滑走势,受地产销售端低景气拖累,厨电整体需求表现较为平淡,其中油烟机内销量下滑4%左右、跌幅环比小幅收敛,奥维推总数据显示当月油烟机线上/线下/全渠道销量分别-18%/-20%/-19%,预计工程以及家装渠道表现更具韧性;集成灶当月内销增长12%左右,尽管增速环比有所回调但渗透率仍在快速提升,11 月产业在线口径下的内销渗透率达到16.95%、同比+2.02pct,分渠道来看,奥维推总数据显示当月线上/线下/全渠道销量分别+17%/+14%/+15%。   	高端龙头表现出色,美大集成灶当月表现突出:尽管油烟机整体需求表现平淡,但老板、方太两大高端龙头逆势录得4%左右的稳健增长,在疫情以及地产等外部因素冲击下,高端龙头的综合竞争优势得到体现,1-11 月累计内销份额分别+0.74、0.99pct;集成灶方面,11 月美大、火星人、亿田、帅丰内销份额分别+1.07、+0.24、-0.29、-0.16pct,1-11 月分别-1.79、+1.67、+0.61、+0.40pct,火星人和亿田全年份额提升较快,与发展线上以及线下进行优化扩充有关,值得注意的是美大11月份额表现亮眼,预计主要系电商发力,奥维口径下单月线上零售量大幅+139%。   	地产维稳政策频出,厨电韧性值得关注:在地产低迷景气度面前,厨电这一需求结构中70%左右来自房屋销售的家电品类,其后续基本面走势受到疑虑乃情理之中,但站在当前时点,我们认为明年厨电企业的基本面韧性值得关注:(1)近期地产纠偏动作频繁出台,后续需求侧/供给侧的维稳政策预计仍有空间;(2)行业景气下行阶段是长尾企业被动洗出、行业格局优化的良好契机;(3)经过多年积淀,洗碗机等新品类在高端龙头业务中已占一席之地且增势正盛;(4)集成灶有加速渗透之势且蒸烤一体款占比持续提升,总之周期性之余,厨电新品类的成长性也需重视。   	维持行业“看好”评级:11 月油烟机+集成灶整体内销小幅下滑1%,其中油烟机下滑4%、集成灶增长12%,尽管地产销售端低景气的影响正逐渐显现,但后续厨电的基本面韧性值得关注,一方面地产维稳政策频繁推出且后续仍有空间,另外行业格局不断优化、高端龙头的洗碗机业务增势正盛、集成灶的渗透率仍在快速提升且均价也在快速上行,周期性之余成长性也需重视。维持行业“看好”评级,推荐老板电器、亿田智能、火星人,建议关注帅丰电器、浙江美大。   	风险提示   	1. 地产销售超预期下行；   	2. 行业竞争格局大幅恶化。
标题:  医药与健康护理行业专题报告：基因测序 星辰大海之肿瘤复发监测   日期:   2021-12-29   正文:   基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，肿瘤为重要的应用领域。根据华大智造招股书（注册稿），基因测序技术（DNA Sequencing），是指获得目标 DNA 片段碱基（包括腺嘌呤 A、胸腺嘧啶 T、胞嘧啶 C 与鸟嘌呤 G）排列顺序的技术。   	在基础生物学研究，以及包括医学诊断、生物技术开发、法医生物学、系统生物学、微生物学等不断拓展的多个其他应用领域中，基因测序技术已成为极其重要的专业技术之一。现代基因测序技术已经能帮助科学家获得人类基因组以及其他许多动植物和微生物物种的完整 DNA 序列。   	基因测序行业目前已经开始逐步成熟的应用领域包括：多组学研究、人群队列基因测序计划、新药研发与创新、微生物检测、无创产前基因检测、肿瘤诊断治疗、辅助生殖等。此外，在包括农林牧渔、食品安全、海关检验检疫、肿瘤早期筛查等其他应用场景仍然有较大的发展潜力。   	我们认为基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，临床方面主要包括生殖遗传（NIPT、PGT 等）、肿瘤、病原微生物（mNGS）三大领域，其中肿瘤为重要的应用领域，又可细分为肿瘤诊断/伴随诊断、肿瘤复发检测（微小残留病灶，MRD）、肿瘤筛查（图1）。   	NGS 肿瘤复发监测市场空间高达85 亿元。根据《非小细胞肺癌分子残留病灶专家共识》（吴一龙，陆舜等），微小残留病灶（minimal residual disease，MRD）的概念自血液肿瘤逐步延伸至实体肿瘤， 检测对象主要包括有循环肿瘤 DNA（circulating tumor DNA，ctDNA）或循环肿瘤细胞（circulating tumor cell，CTC）等。在实体肿瘤中，MRD 与患者术后生存复发之间相关性证据在不断累积中，如乳腺癌、结肠癌、肺癌等。基于ctDNA 的MRD 监测是目前早中期肿瘤精准治疗领域的重要研究方向。   	根据世界卫生组织国际癌症研究机构数据，2020 年中国新增癌症457 万例，癌症死亡300 万例。中国国家癌症中心数据显示，所有癌症的5 年相对生存率从2003-05年间的30.9%到2012-15 年间40.5%，增长了近10 个百分点，但与发达国家仍有差距。随着治疗水平的提升，我们认为所有癌症的5 年相对生存率会继续提升，我们估计2016-2020 年5 年癌症相对生存率提升至44%，相当于每年提升不到1 个百分点。   	我们认为NGS 肿瘤复发监测市场空间=目标人群（近5 年的带瘤生存人群）*渗透率*检测频次*价格。由于国家癌症中心尚未详细公布近5 年的癌症数据，用2018年（2016-2020 年中位时间）的新增癌症数量（430 万例）及5 年相对生存率来估算近5 年带瘤生存人群，目前目标人群=430 万*5*44%=946 万。假设平均每年MRD监测次数为2 次，价格在1100-1900 元浮动，中性估计单价为1500 元，渗透率在20%-40%之间浮动。中性估计为30%，经过敏感性分析，中性估计中国NGS 肿瘤复发监测市场空间约为85 亿元（表1）。   	风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等。
标题:  信息服务行业信息点评：MOBILEYE计划独立分拆上市 智能驾驶产业链加速发展   日期:   2021-12-29   正文:   英特尔计划将Mobileye 独立拆分上市。根据英特尔官网，2021 年12 月，英特尔宣布其计划通过首次公开募股（IPO）的方式推动Mobileye 于2022 年年中在美国上市，该计划已获得公司董事会的全面支持。英特尔称此举将通过创建一家独立上市公司的方式为其股东释放Mobileye 的价值，并将在已经取得的成功基础上继续推动Mobileye 为更加广泛的市场提供支持。Mobileye 上市之后，英特尔仍将持有其大部分股份，双方仍为战略合作伙伴，其现任管理层继续留任。   	Mobileye 成立于1999 年，2017 年被英特尔以153 亿美元收购，2021 年其营收预计将同比增长40%。   	Mobileye 是领先的高级驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶解决方案厂商，多项业务取得突破。根据英特尔官网，2021 年，Mobileye EyeQ 系统集成芯片（SoC）出货量突破 1 亿片，Mobileye 的自动驾驶测试汽车已在位于美国、欧洲和亚洲的全球多座城市开跑。Mobileye 还推出了量产自动驾驶出租车，获得了全球超过30 家汽车厂商的41 款车型的全新ADAS 项目订单，这些项目涵盖了从核心的驾驶辅助技术到下一代驾驶辅助和完全自动驾驶系统。Mobileye 还赢得了从2023 年开始的多个出行即服务（MaaS）项目，以及从2024 年开始的多个采用Mobileye 自动驾驶系统的消费者和B2B 量产汽车项目。根据Mobileye官微，在今年4 月，Mobileye 宣布其L4 级自动驾驶系统Mobileye Drive 已实现商用，该系统核心是Mobileye 三位一体的解决方案，包括道路信息管理（REM）高精地图技术、基于规则的责任敏感安全（RSS）驾驶策略和真正冗余（TrueRedundancy）。在真正冗余方面，Mobileye Drive 整合了先进的摄像头、雷达和激光雷达技术在内的两个真正冗余且各自独立的传感子系统。我们认为，2021年以来，TuSimple、Aurora、 Embark 等多家自动驾驶公司实现上市，部分厂商产品已实现落地，全球自动驾驶行业处于高速发展中，高精地图、激光雷达、视觉算法等技术将是自动驾驶厂商发力的关键。   	2021 华为智能汽车解决方案生态论坛召开，依托三大平台，构建智能汽车生态圈。根据华为智能汽车解决方案公众号，在12 月21 日举行的“2021 华为智能汽车解决方案生态论坛”上，华为又一次提出，将坚持“平台+生态”的发展战略，聚焦ICT 技术，围绕智能汽车数字平台iDVP、智能驾驶计算平台MDC、HarmonyOS 智能座舱三大平台，构建生态圈，携手合作伙伴帮助车企造好车。   	据华为智能汽车解决方案BU 首席运营官、智能驾驶解决方案产品线总裁王军介绍，一年多以来，华为在智能汽车领域已经发展了约300 家合作伙伴。我们认为，在汽车智能化的背景下，智能座舱、智能驾驶、智能网联等技术将在汽车市场加速渗透，相关智能驾驶产业链合作伙伴将持续受益。   	风险提示：行业应用竞争加剧的风险，技术进步不及预期的风险。
标题:  传媒互联网-直播电商：多元模式共促消费转化   日期:   2021-12-29   正文:   行业近况   	近期，阿里巴巴2021 年投资者日和快手生态大会相继举办，相关负责人分享了对于直播电商的看法和战略，我们重申对于直播电商的观点。   	评论   	直播电商是新时代的电商工具，帮助淘系丰富了服务商家的维度。直播电商作为新的内容形式，为用户提供更加丰富、真实和具有互动性的消费体验，做到了某种意义上的“所见即所得”，各平台对直播重视程度不断提升。2021 年阿里巴巴投资者日中，公司表示直播是淘宝“内容战略”的核心，是其电商生态的一部分。我们认为淘宝直播在淘系生态中通过两种模式提升平台的匹配效率：一是店播，作为商家的运营工具，帮助商家提升转化、留存和复购；二是达人直播，在“品牌——消费者”链路外提供了“品牌——达人——消费者”的新链路，淘宝依然扮演平台角色，构筑商品池和主播池，让商家找到合适的主播，让主播更好的选品，通过帮助商家和主播匹配，再靠达人进行流量二次分发。   	品牌自播和达人直播共同发力，全方位实现用户的触达和转化。淘系的出发点是平台思维，给商家提供运营工具，但随着业务发展，总会有部分主播能通过更强的流量运营、消费者互动以及供应链管理能力脱颖而出，在部分品类或产品宣发中成为重要的一环，成为机构化的头部带货主播。部分头部主播账号近期因税务事件关停，我们认为对平台而言，短期流量端可能有损失，但平台本身有新陈代谢的调整能力，甚至有望形成更加平衡、更加成熟的直播生态体系；对品牌端而言，随着品牌方直播能力的积累，工具越用越顺手，品牌自播的占比将逐渐稳步提升。   	淘宝直播和抖音快手形成差异化的生态和模式。淘宝直播由淘系生态延伸而来，用户购物目的性强，因为品类齐、规模大，在交易效率上有优势，然而用户时长有限，且平台扶持达人生态是增量成本；抖音快手直播带货由短视频平台发展而来，优势在于庞大的用户流量、算法和较为完善的达人生态，而如何补齐供应链短板、提升交易效率是抖快面临的挑战和增量成本。我们认为两种模式的禀赋和切入点不同，预计会形成差异化的竞争，但方向一致，均是为了提升现有电商转化率水平，共同促进消费和社会进步。   	估值与建议   	我们看好直播电商长期的发展前景，认为直播电商有望进一步占领用户时长，成为电商份额变化的重要变量。我们认为淘宝直播背靠淘系商业生态，具备更高效的成交效率和商业化潜力，抖音快手背靠平台流量和达人资源，构建电商闭环初见成效，两类平台均有望实现较快发展。   	风险   	宏观经济和监管不确定性；疫情不确定性。
标题:  装饰装修行业：2021-2022年亚太区装修成本指南   日期:   2021-12-29   正文:   拥抱后疫情时代   	新冠肺炎疫情对亚太区房地产和建筑行业的影响仍在持续。过去一年，各市场仍在应对新冠疫情及其产生的影响，劳动力不足、材料短缺和供应链断裂等共同问题仍是推动2021年亚太区装修成本上涨的主要因素。疫情加速了全球供应链的相互关联，本地供应链的中断会对整个地区甚至全球造成影响。   	不过，经济复苏仍有迹可循。随着亚太区的疫苗接种率上升和国门的逐步打开，旅行有所恢复。很多客户对亚太区市场的信心不减，开始制定2022年的发展计划，尤其是来自科技、银行、保险和医药行业的企业。   	虽然有许多因素导致了2021年建造成本的上涨，如供应链中断和原材料价格上涨等，但有迹象表明，这些不一定与疫情有关。随着市场逐渐恢复“常态”，亚太区的疫情应对措施正有所放缓。健康和安全协议已被普遍接受，疫苗接种率的提高正在降低封锁的风险。   	随着亚太区人员流动性的提高，依赖外来劳动力的市场所面临的劳动力荒将得到缓解。我们还观察到，业内对可持续发展的投入做出了新的承诺，办公空间持续升级，以提升员工的办公体验。   	我们希望这份《2021/2022年亚太区装修成本指南》能为您制定资本支出计划提供有用的信息，助力您做出明智的决策。   	如需了解更多信息，欢迎联系我们遍布亚太区的专业团队。   	我们的装修成本数据覆盖了亚太区30多个城市。随着亚太区经济重启，2021/2022年的办公楼装修成本大幅上涨。   	核心观点   	今年的主要市场动态包括：   	平均装修成本同比上涨10.8%。大部分市场在2021年出现了价格上涨，充分反映出劳动力和原材料短缺所造成的广泛影响；而供应链中断和劳动力流动受阻更是加速了价格的攀升。这几个核心要素在我们调研的所有城市中都有被提及。   	尽管东京连续五年成为亚太区装修成本最高的城市，但其装修成本同比小幅下降1.3%。尽管原材料成本上涨，但连续多年推动价格上涨的劳动力成本上行压力有所减缓，装修成本也随之下降。东京和与其装修成本最接近的市场之间的价格差已收缩了一半。   	按当地货币计算，澳大利亚各主要城市的装修成本平均上涨了8%。这些城市早已深受材料成本上涨之苦，而州政府采取的包括封锁和州界关闭等防疫措施无疑增加了物料交付时间的不确定性，阻碍了州内和州际的专业贸易进程，严重影响项目竣工时间，进而使客户信心受挫。   	在中国大陆，用电限制和原材料价格上涨是影响成本的主要因素，这主要是由煤炭价格持续上涨和严格的碳排放目标导致的。此外，在新冠疫情常态化管控的推动下，中国也颁布了一些遏制确诊病例增加的办法，由此而产生的影响已超出了中国本土，而是关联整个亚太地区。   	印度各主要城市的建造成本在2021年同样急剧上涨，尤其是机电相关成本。今年上半年的第二波疫情给印度造成了毁灭性的打击，导致国内建筑材料严重短缺。随着各项防疫限制逐渐放宽，对于建筑材料的需求开始上涨，但供应商却很难快速做出响应，这也直接导致了材料的大量紧缺，全球疫情对供应链的影响则进一步加剧了这一供需失衡。   	在一些市场，激烈的竞争缓和了建造成本的上涨势头。在雅加达，承包商因急切想要获得订单而采取激进的价格策略，从而抵消了部分材料成本上涨，因此建造成本的同比涨幅较为平缓。上海和香港的情况与之类似，由于防疫措施效果显著以及社会事件（就香港而言）有所平复，这两座城市过去一年的发展相对稳定，不仅增强了客户信心，也扭转了去年建造成本下跌的趋势。   	就整个亚太区而言，客户的装修花费意愿极度分化。东南亚地区因为受德尔塔变异病毒的极大冲击，客户的信心和装修消费意愿都下挫严重。虽然有迹象表明下半年的疫情状况有所好转，但在曼谷、胡志明市、吉隆坡和马尼拉等市场，新的投资决策以及重大资本支出都在继续推延。   	2021年，澳元、人民币、新加坡元和新台币等货币兑美元的汇率均有走强。日元和斯里兰卡卢比兑美元贬值，抵消了当地投标价格的上涨，但许多严重依赖材料进口的国家出现成本上涨。   	亚太区各市场的装修成本继续大幅分化，价格范围从日本东京的每平方米1902美元到印度艾哈迈达巴德的每平方米669美元不等。
标题:  房地产行业板块最新观点：强推造血能力强的众核心标的 看好超额收益   日期:   2021-12-29   正文:   摘要：流动性宽松叠加风险偏好低位，或是最佳房地产股票超额收益配置区间；房地产更有“玩家下桌”逻辑加持，强调此前观点“2022 年是竞争环境改善年，同步于库存底在2022 年下半年出现判断”；判断目前政策修复仅限于防风险目标，而转年后，房价下行压力、经济（增长和就业）这两项指标压力或转大，政策大概率持续边际改善。beta 驱动的房地产股票估值修复之经典逻辑没有变化，alpha 选择则大不同。首推具备“持续内生性现金流创造能力”的【金地集团】【保利地产】【万科A】等。   	结合我们近期报告的核心观点，给出看好房地产板块超额收益的汇总理由：   	1、流动性宽松叠加风险偏好低位，或是最佳房地产超额收益配置区间。重视市场利率边际（10Y 国债）持续改善，同时风险偏好不升反降的特征（CDs 高位），在这种组合下，低估值板块或有超额收益。   	2、认为随着政策改善，低估值板块中房地产和其产业链上的公司都具备估值修复的动力。不同点在于，房地产有“玩家下桌”逻辑加持，集中度或得以真正提高，强调此前观点“2022 年是房地产行业竞争环境改善年，同步于库存底在2022 年下半年出现的判断”。在竞争环境改善下，现金流创造能力强的少数派房企或具备提前一步重获增长的可能，而具备更大估值修复弹性（参考招商房地产现金流模型）；从房地产上下游看，相比产业链上的一般公司，物业管理板块或还少了应收账款风险；另外，产业链上供应商的集中度提高逻辑不变且或将加速。   	3、 判断目前政策修复仅限于防风险目标，而转年后，房价下行压力、经济（增长和就业）这两项指标压力或转大，政策大概率持续边际改善。紧盯政策beta的持续性！   	投资建议：beta 驱动估值修复的经典逻辑没有变化，alpha 选择大不同。首推具备“持续内生性现金流创造能力”的【金地集团】【保利地产】【万科A】   	等，关注港股【龙湖集团】【华润置地】等，高杠杆型房企要精选“有质量的杠杆”关注【金科股份】，资源型公司关注【华侨城A】等；物管关注【招商积余】【碧桂园服务】【旭辉永升服务】【保利物业】等，商管关注【华润万象生活】【星盛商业】等   	风险提示：疫情反复影响流动性或基本面，房地产税力度超预期，政策因城施策收紧超预期，三四线销售回调大幅超预期。
标题:  产业观察：数据仓库 破茧成蝶   日期:   2021-12-29   正文:   本期产业观察聚焦数据仓库行业的发展历程和市场状况，并且重点回答了几个产业界和投资界都关注度较高的问题：数据仓库比起数据库的优势在哪里、哪种模式将成为数仓未来的领导者、数据仓库在中国的市场潜力等。   	海量数据的分析是数据仓库区别于传统数据库的关键。数据库主要用来记录和存储某类业务事件的发生，而数据仓库主要用于帮助高层管理者或者业务分析人员做出商业战略决策。数据仓库起源于高度信息化的商业竞争；随着经济的蓬勃发展，大多数企业急需将繁多且杂乱的数据转换成更有价值的商用信息，从而更好的帮助企业决策，因此建立数据仓库。   	数据时代的到来促进了数据仓库的发展和需求。随着互联网的发展和大数据时代的到来，企业生成的数据量不断增加，大多数企业开启信息化的管理趋势，而伴随着大数据和云计算技术的增长和成熟，企业和政府机构也逐渐意识到云数据仓库的经济利益，非结构化数据的日益普及也推动了数据仓库市场的增长。   	数据仓库行业发展历程中的三变和三不变。在数据仓库行业的发展过程中，性能与经济性的平衡是不变的；前瞻性、适应市场发展的重要性是不变的；先发企业和拥有厚重积累的大型企业的优势是不变的。而数据仓库产品在存储形式、处理架构和应用服务等技术上是多层次不断发展变化的。   	数据仓库在中国市场的发展。数据仓库在中国市场的发展还处于初期阶段，在中国市场上，数据仓库的主要客户为国资控制的传统行业和大型企业，因此传统和私有云数仓将保持顽强生命力。   	同时，由于中国数仓市场的快速扩大，越来越多的下游企业也在寻找能够高效管理并分析更多数据的方案，因此基于开源架构的新兴OLAP 厂商，如Kyligence、PingCAP、易鲸捷、奇点云等，行业机会与挑战是并存的。   	风险提示：目前的主要风险来自需求端。1）国内部分传统行业对数据仓库的接受度不及预期；2）经济增速放缓对企业数据管理的支出不及预期
标题:  2022年消费行业投资策略报告：国潮崛起 中国品牌消费迎来黄金时代   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点：   	四因素驱动国货品牌崛起   	经济因素上，2020 年中国社消零售总额达39.2 万亿元，即将超越美国成为全球最大的消费市场。产业因素上，作为全球第一制造大国，我们拥有最完善的供应链体系，2020 年世界500 强企业榜单中，中国上榜的企业数量达143 家，连续两年成为世界第一。文化因素上，国潮品牌深受年轻人喜爱，国货热词关注度十年累计上涨528%。政治因素上，在疫情、贸易摩擦、产业链重塑等多重因素叠加下，中国经济发展思路逐渐从“世界工厂”   	转变为“双循环发展”，国内经济的内生需求动力将是中国经济后续修复的主要支撑来源，国货品牌崛起正当时。   	国际比较：国潮品牌进入十年黄金发展期   	从经济特征、人口结构和消费主力的横向比较来看，中国目前所处消费阶段可对标70、80 年代的美国、日本。显著的消费特征如品牌化、品质化、个性化、高端化和便利化等，也诞生了一批优质的消费品龙头：如美国的沃尔玛、迪士尼复等合优增秀速企超业20在%8，0还年有代如净百利润事和可口可乐等成为价值投资标杆；日本消费品领域也诞生了如朝日、永旺、龟甲万、味之素、花王和资生堂等一众业绩和股价双优的消费品龙头。   	我国当前已涌现出元气森林、泡泡玛特、完美日记、抖音等新消费品牌，未来以【国潮20】为代表的国货品牌有望快速崛起。   	产品、渠道、营销合力重塑品牌创新   	从婴儿潮到X-Y-Z-智世代，代际更迭的时候，往往是传统品牌复兴，新品牌诞生的重要时间窗口，而品牌重塑则需要把握不同人群的消费诉求。产品上，提升品质、满足健康和便捷化诉求、呈现个性化创新。渠道上，用数字化手段融合线上线下，更精准地触达消费者。营销上，以消费者为核心，提升效率和用户体验度。产品、渠道、营销三位一体重塑品牌内涵。   	2022年挖掘消费细分赛道的投资机会，重点推荐国联消费【国潮20】   	食品饮料：把握提价和高端化消费双主线。大众食品今年普遍成本上升业绩承压，关注调味品、速冻、休闲食品和啤酒等行业提价后龙头公司困境反转后的业绩表现。另外白酒行业需求稳定，关注格局优化下高端白酒的确定性溢价和次高端白酒改善型机会。   	农林牧渔：种业方面，转基因品种审定方案落地，龙头享受行业扩容+市占率提升双重红利。生猪方面，低猪价加速了生猪产能去化速度。猪价有望触底反弹，成本控制优异的企业有望享受行业红利。   	家电轻工纺服：2021Q3收入增长最快的前五大细分板块分别为清洁小家电、家居用品、厨卫电器、纺织制造、文娱用品，看好细分赛道龙头。   	商贸社服：海外消费回流大势所趋、利好免税；看好培育钻石对天然钻石的替代；“颜值经济”时代化妆品板块持续的高景气度以及餐饮和酒店板块需求端的边际改善。   	文化传媒：元宇宙作为下一代互联网交互式场景，目前还处在萌芽阶段；建议关注游戏、直播电商和社区团购等方向。   	风险提示   	宏观经济下行、疫情反复、竞争加剧、产品安全、成本上行等风险。
标题:  通信行业：5G+产业标准必要专利发展最新态势(2021年)   日期:   2021-12-29   正文:   5G 自正式商用以来，作为新型基础设施的重要组成部分，已从信息通信领域延伸到了工业、医疗、交通、能源等多个垂直行业，5G+产业应运而生，加快向传统产业的数字化、网络化和智能化转型。但与此同时，移动通信领域的标准必要专利纠纷也逐渐蔓延到5G+产业，并引发了全球范围内一系列标准必要专利相关诉讼。2021 年，5G+产业标准必要专利许可主体都较为活跃，总体呈现出以下特征：   	标准必要专利问题总体呈现复杂化、专业化的发展态势。产业方面，2021 年，权利人与专利实施者之间的纠纷依然频发，双方分歧的弥合尚待时日；另一方面，NPE 开始在5G+产业领域积极布局并发起诉讼，给产业带来的风险依然不容忽视。司法方面，2021 年标准必要专利许可双方对禁令的诉求更为多元化,域外法院禁令颁发愈加频繁、形式也愈加多样。   	5G+产业标准必要专利成为美、欧、日、韩、印、中等经济体重点关注问题，标准必要专利相关主体也加快探索5G+产业标准必要专利许可路径。政府层面，美国不断强化标准必要专利在其国际竞争中的战略意义；欧洲地区持续细化其标准必要专利相关规则；日本加强对标准必要专利许可谈判的指引；韩国出台指南希望提升本国标准必要专利竞争力；印度通过多项措施应对标准必要专利问题；中国注重维护权利人和实施者各方利益的平衡，积极贡献标准必要专利治理智慧。   	产业主体层面，部分标准必要专利权利人各自公开声明其针对5G 手机终端的标准必要专利许可费用；智能网联汽车领域标准必要专利池数量增加；多媒体领域多专利池并存，标准必要专利许可问题越发复杂。   	标准必要专利应有效发挥对创新的引领作用，支撑构建5G+产业发展新格局。第一，积极对话、充分发挥市场主体的力量。5G+产业中不同细分行业的供应链结构、价值创造方式以及盈利模式等都存在一定程度的差异性，且标准必要专利许可的FRAND 原则本身具有一定的模糊性和弹性，导致不同的产业主体对标准必要专利内涵及具体适用的理解存有差异。应利用现有行业对话平台，加强不同行业间的沟通和交流，共同构建有利于产业健康发展的许可生态环境。第二，共同探索、协作确立恰当的许可模式。5G 行业的累积费率不宜高于4G 行业现有的累积费率；标准必要专利许可费应充分考虑技术对产品的实际价值贡献、技术所涉知识产权的市场价值、专利费累积等因素；鼓励标准必要专利许可双方主动探索多样化的合作方式与实践。第三，有效引导、构建行业协同发展的新格局。充分发挥标准必要专利对产业发展的促进作用，尊重创新主体的贡献；同时避免标准必要专利权利人的权利滥用行为；司法层面研究制定知识产权案件审理特别程序法，明晰标准必要专利适用相关问题等。
标题:  产业观察：新消费品牌特点梳理   日期:   2021-12-29   正文:   Z 世代正在成为消费增量人群，具有圈层化特点。中国最新的世代人群是Z 世代（1995-2009 年出生），总人数约为2.6 亿，约占总人口的19%，正在成为中国消费的增量人群。Z 世代人群具有圈层化特征，这主要由于：1）成长于经济高速发展的时代，以及从父母那里得到更多经济支持，可支配收入提升带来商品购买的价格约束下降，消费偏好转向个性化。2）计划生育背景下的自我中心意识更强，注重个人的想法和需求。3）作为移动互联网的原住民，手机成为了自我延伸，社交平台将具有相同兴趣爱好和特点的人连接在一起，加速圈层人群的形成。   	从中长期看，消费领域许多新的细分市场正在被打开。在80、90 年代和21 世纪初期，居民消费主要在衣食、以及家庭为单位的耐用品，消费层次较为基础，需求品类较为同质化，企业只要扩大产能加快生产，满足人群的基础需求，就能获得快速增长，消费市场更多是企业占据主导。近年来Z 世代正在成为消费增量人群，Z 世代每个圈层内部具有相似的消费偏好和特征，而圈层之间的消费差异较大，消费者需求在消费市场中变得更加重要。圈层人群的特定需求将打开许多新的细分市场，这个新市场来自于新品类的开创，或者老品类的差异化定位，新市场的出现为新品牌的崛起带来机会。企业通过以往的扩产能、投广告、铺商超的传统模式已经难以满足这类人群的消费需求。   	新消费品牌进入门槛下降，市场竞争更加激烈。近年来消费新品牌诞生更加容易，但是进入门槛下降也导致竞争更加激烈。主要有三点原因：1）产品供应链成熟：当前消费行业的上游供应链已经完善，产能实现有效提升，新品牌找到优质的生产资源进行产品代工合作，相较以往容易许多。2）流量加速碎片化：数字化媒体取代传统媒体的趋势正在持续，整个社会的媒介类型逐渐多元化，品牌不再依靠电视、网站等较传统的媒体平台，触达消费者的途径更为广泛。3）渠道加快多元化：近场电商、便利店、新零售在近年来快速兴起，触达消费者的销售方式更为多样化。   	新消费品牌打造竞争优势是相对长期的过程。传统消费品牌的发展可以分为80 年代末到2010 年左右的品牌营销为王阶段和21 世纪初以来的渠道深度分销阶段。“产能扩张+电视广告+商超铺货”的套路在十几年前非常实用。我们认为消费者需求是企业在下一阶段的强调重点，新品牌竞争优势的打造需要经过“三步走”：1）第一步：大单品抢占市场，单品内部尝试迭代新款式；高包装颜值且强调欧式或国潮风格；借助微博、抖音、小红书等社交平台KOL 种草，品牌联名制造营销话题；避开传统商超，在线上电商和线下便利店销售。2）第二步：加强后端自有供应链建设、侧重研发丰富产品矩阵；减少流量广告依赖，增加品牌广告拓展潜在人群；加强线下的便利店、精品超市、KA 商超布局，触达更多潜在消费者。3）第三步：由于年轻人群消费缺少粘性、品牌众多导致购买选择广泛，新消费品牌构建消费者心智变得更加困难，新品牌通过打造专属人设，建立信仰属性是一种抢占心智的新方法。   	风险提示：行业竞争加剧，宏观经济波动的风险。
标题:  通信行业：中国“5G+工业互联网”发展报告   日期:   2021-12-29   正文:   “5G+工业互联网”是指利用以5G 为代表的新一代信息通信技术，构建与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态。   	通过5G 技术对人、机、物、系统等的全面连接，构建起覆盖全产业链、全价值链的全新制造和服务体系，为工业乃至产业数字化、网络化、智能化发展提供了新的实现途径，助力企业实现降本、提质、增效、绿色、安全发展。   	党中央国务院高度重视5G、工业互联网发展。习近平总书记多次对推动工业互联网发展做出重要指示，强调要持续提升工业互联网创新能力。习近平总书记在给2020 中国“5G+工业互联网”大会的贺信中指出，当前，全球新一轮科技革命和产业变革深入推进，信息技术日新月异，5G 与工业互联网的融合将加速数字中国、智慧社会建设，加速中国新型工业化进程，为中国经济发展注入新动能，为疫情阴霾笼罩下的世界经济创造新的发展机遇。刘鹤副总理在为2021 中国“5G+工业互联网”大会的致辞中指出，发展“5G+工业互联网”是实现高质量发展的重要突破口，是科技自立自强的重要支撑，对实现碳达峰碳中和目标也具有重要意义。   	工业和信息化部推进实施“5G+工业互联网”512 工程以来，行业应用水平不断提升，应用深度向更广范围、更深程度、更高水平延伸。2021 年，政、产、学、研、用全面推进“5G+工业互联网”发展。   	本报告结合“5G+工业互联网”发展指数，对我国“5G+工业互联网”发展进行全面总结。整体来看，全国 “5G+工业互联网”融合发展呈现以下特点：一是我国央地政策支持力度持续加强，投融资力度加码，“5G+工业互联网”发展环境持续向好。二是5G 技术标准加速成熟，5G 与TSN 技术、边缘计算技术部署应用加速，轻量化5GC 成为业界探索热点，垂直行业标准加速落地。三是“5G+工业互联网”组网模式及商业模式不断成熟，混合组网模式加速落地，基于5G 技术的OT+IT+CT 扁平化网络架构实践初步形成。四是典型应用场景和重点行业不断推进，5G 全连接工厂成为产业界探索应用“由点到线”新热点，区域特色不断显现，以产业园区为基础载体的“5G+工业互联网”融合应用先导区在部分地区开始创建。五是创新生态逐步完善，具备5G 通信能力的工业融合终端产品不断涌现，供给短板不断补齐。   	信息通信企业、工业企业、解决方案集成商等各产业主体合作力度加强，团体赛推进形式丰富。行业测试床、联合实验室等产业公共服务平台载体也不断引领产业发展。
标题:  有色金属行业锂想系列23：从力拓斩获RINCON盐湖 论锂资源焦虑与矿业巨头的绿色雄心   日期:   2021-12-29   正文:   事件描述   	根据Rio Tinto 披露，公司已达成约束性协议，将以8.25 亿美元收购私募股权投资集团Sentient Equity Partners 旗下的Rincon Mining。标的公司下属核心资产为Rincon 盐湖锂资源项目，以及基于该项目开发的盐湖提锂技术。   	事件点评   	Salar del Rincon：矿权完整、资源量超千万吨、但锂浓度平庸的大型绿地盐湖卤水项目。Rincon 盐湖位于阿根廷萨尔塔省，海拔3765 米，Rincon Mining总计控制830 平方公里的矿权，覆盖94%的盐滩面积，周边少部分非核心矿权归属Argosy 等公司。根据2021 年7 月更新的资源与储量报告，Ri nconMining 矿权拥有：（1）总储量198.46 万吨LCE（碳酸锂当量），平均锂浓度359mg/L。（2）探明+控制资源量580.24 万吨LCE，平均锂浓度367mg/ L，另含推断资源量596.55 万吨LCE，平均锂浓度390mg/L。（3）据部分区段样本，镁锂比9.4~10.8。我们认为，Rincon 的锂浓度在南美“锂三角”位于二、三线，镁锂比高于南美主力盐湖，但在全球范围仍较为理想，此外 Rincon也是阿根廷所剩寥寥、矿权完整的大型盐湖项目，因此具备一定的稀缺性。   	关键要素：Rincon 盐湖的基础设施条件理想、淡水供应充裕。（1）道路：   	国家高速公路将项目与萨尔塔首府相连，此外距离30 公里处还有铁路线，通往智利港口安托法加斯塔、阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，便于物资补给和产品运输。（2）淡水：据地质勘查，冲积扇地表下的淡水可支撑10 万吨以上的年产能，且公司已获得近乎独家的淡水使用权。（3）能源：项目距离跨安第斯山脉的高压电网仅1 公里，公司还与盐湖周边一座大型光伏电站签署了意向协同。（4）萨尔塔的矿业政策总体友好，项目也与北部胡胡伊省的Olaroz 、Cauchari-Olaroz 等在产、在建盐湖相距不远，未来有望形成群聚效应。   	设计采用原卤吸附年产5 万吨碳酸锂，总投资7.7 亿美元。围绕Rincon 盐湖的提锂工艺开发已持续近20 年，形成了大量的沉没成本，鉴于该盐湖的锂浓度平庸、镁含量较高，吸附成为优选方案。Sentient 联合澳洲政府科研机构ANSTO 开发出一套从原卤直接吸附提锂的专利，并在矿区建成了试验工厂，该工艺年产2.5 万吨已通过环评，但更新后的概括研究将设计产能翻倍至年产5 万吨碳酸锂，资本投入约7.7 亿美元，评估运营成本为2968 美元/吨。   	双赢交易的背后：矿业巨头的绿色转型雄心，与全球新能源汽车产业深刻的锂资源焦虑。我们认为本次收购的估值充分，总体实现了双赢。Sentient 的长期投资终于实现了退出，百年矿业老店—力拓则在拥有塞尔维亚Jadar 大型硼锂矿项目的基础上，又获取了一个大体量、更主流的盐湖项目，充分展现向清洁能源关键矿种转型的战略决心。但未来力拓还需重新评估资源量、验证提锂技术，因此Rincon 形成有效供应最早也在2025~2026 年。进一步思考，在清洁能源革命的时代浪潮中，全球对于“未来白色石油”—锂资源的争夺正白热化，保障供应安全迫在眉睫，这反过来更加印证全球已经在手的锂资源、以及中国本土锂资源的战略价值。我们继续建议关注盐湖股份的投资机会。   	风险提示： 1、若全球锂矿供给释放超预期、同时新能源汽车的推广低预期，将导致锂产品价格中枢的再度下滑；2、若电池技术革新并产业化，导致国内外新能源汽车的技术路径发生显著更替、降低了动力及储能电池的锂单耗。
标题:  半导体行业周报：美光单季度业绩超预期 存储价格反弹   日期:   2021-12-29   正文:   行业动态:   	IPO 进度:多家半导体IPO 获推进,概伦电子本周上市在即。概伦电子即将登陆科创板,国芯科技正在发行,天岳先进(半绝缘型和导电型衬底)将于2021 年12 月31 日开始申购;臻镭科技(射频芯片、电源管理芯片)、东微半导体(高性能功率器件)已同意注册;广立微过会;中微股份(深圳)待上会;振华风光进入问询阶段;中科飞测、辉芒微、灿瑞科技已申报。   	行业景气度:11 月北美、日本半导体设备出货额数据公布,上周半导体指数与存储价格均有明显上涨,行业景气度有所回升。根据SEMI 与日本半导体制造装置协会数据,11 月北美半导体设备出货金额39.3 亿美元,环比上涨5%,同比增长50.6%;日本半导体设备出货金额2816 亿日元,较上月上涨3.6%,同比增长58%。存储现货均价回升,NAND Flash 64Gb 8Gx8 MLC 周度环比上涨5.0%,DRAM:DDR3 4Gb 512Mx8 1600MHz 价格较上周上涨1.1%。   	半导体材料:中欣晶圆半导体12 英寸大硅片二期扩建项目竣工,三星与韩国厂商东进半导体合作开发成功EUV 光刻胶。中欣晶圆半导体12 英寸大硅片二期扩建项目从2021年3 月份开始筹划,到12 月20 日竣工,建设时间共计历时9 个月左右,该项目将助力中欣晶圆12 英寸硅片产能在2022 年底增加至20 万/月。光刻胶方面,三星方表示,与东进半导体合作开发成功的光刻胶打破了韩国EUV 光刻胶完全依赖海外供应商的局面,最快有望明年上半年向产线批量供应。上海新阳12 月22 日在投资者互动平台表示,公司KrF 光刻胶暂规划产能230 吨,ArF 光刻胶处于验证阶段,而EUV 光刻胶刚起步,尚在开发中。   	半导体设备:万业企业携手宁波芯恩投资半导体装备项目,中科飞测申报科创板IPO。12月23 日,万业企业公告披露,万业企业控股子公司嘉芯半导体拟实施总投资20 亿元的年产2,450 台/套新设备和50台/套半导体翻新装备项目,立足离子注入机,构建1+N的发展框架和产品平台化。中科飞测披露招股书,产品主要包括无图形晶圆缺陷检测设备系列、图形晶圆缺陷检测设备系列、三维形貌量测设备系列、薄膜膜厚量测设备系列等,2020年,公司收入2.38 亿元同比增长324%,毛利率41%。   	第三代半导体:时代电气发布碳化硅(SiC)大功率电驱产品C-Power 220s。12 月26日,中车时代电气发布国内首款基于自主碳化硅(SiC)大功率电驱产品C-Power 220s,系统效率最高可达94%,可适应当前新能源汽车高频快充、长续航、高安全的需求;C-Power 220s 电驱系统所搭载的碳化硅器件、电流传感器,均为时代电气自主研发。   	存储芯片:美光最新财季业绩超市场预期。2022 财年的第一季度,美光实现收入76.87亿美元,同比增长33%,其中来自数据中心的营收增长70%,来自汽车产业的营收增长25%。美光预计2022 财年第二季度的营收介于73-77 亿美元,同比增长17%-23%。   	晶圆代工/芯片制造:台积电日本投资兴建22/28 纳米晶圆厂,士兰微增资建设8 英寸集成电路芯片生产线二期项目。晶圆代工龙头台积电携手日本索尼半导体解决方案公司在日本设立子公司,并合作兴建营运晶圆厂,据经济部投资审查委员会审议,12月20日公告核准通过。12 月22日,士兰微公告拟使用5.31亿元募集资金向士兰集昕增资,用于8英寸集成电路芯片生产线二期项目。   	投资建议:   	设备组合:盛美上海、中微公司、北方华创、芯源微、华峰测控、精测电子、万业企业、长川科技、迈为股份;建议关注:晶盛机电、光力科技、神工股份   	材料组合:沪硅产业、雅克科技、安集科技、晶瑞电材;建议关注:立昂微、彤程新材、中环股份、鼎龙股份   	功率半导体:新洁能、华润微;建议关注:斯达半导、士兰微、闻泰科技   	模拟建议关注:圣邦股份、思瑞浦   	射频建议关注:卓胜微   	FPGA 建议关注:安路科技   	CIS:韦尔股份、建议关注:格科微   	MCU:兆易创新;建议关注中颖电子   	其他建议关注:三安光电、乐鑫科技、恒玄科技风险提示   	疫情影响超预期;半导体设备国产化进程放缓;半导体材料国内市场增速放缓;美国进一步向中国禁售关键半导体设备。
标题:  酒鬼酒(000799)：品牌双轮驱动 深化全国化 腰部产品待放量   日期:   2021-12-29   正文:   报告摘要   	[Tabl事e_件Su：m1m2a月ry]2 6 日，以“牛年而立，虎年登峰”为主题的酒鬼酒馥郁大会——2021 年全国合作伙伴年会在长沙举行，中粮酒业董事长、酒鬼酒副董事长、酒鬼酒副总经理等出席并讲话。   	坚持品牌引领，圈层营销助力内参打造高端白酒品牌。2021 年《馥郁香型白酒国家标准》正式发布，酒鬼酒跻身十一大国标香型之列。今年公司赞助万里走单骑、与国家地理杂志合作、投放央视广告、冠名秋糖会等，且开展了11 场内参价值讨论会和17 场“馥郁荟”，聚拢核心消费群体和优秀经销商，形成价值销售闭环，品牌影响力大幅提升，未来公司将继续加大品牌投入，依托品牌价值抢抓白酒升级价格带。   	内参、酒鬼品牌双轮驱动，强化夯实500、800 元价格带占位基础。   	公司的产品战略清晰，依靠内参和酒鬼品牌双轮驱动，2022 年将继续聚焦高端52 度内参、次高端酒鬼酒红坛、传承、紫坛几个大单品。内参品牌价值回归，截至3Q21 内参收入达到2018 年的5 倍，逐步站稳800 元价格带，升级至千元价格带可期；1-3Q21 公司的总收入为26 亿元，内参占到±40%，但次高端酒鬼产品尚待放量。今年公司积极梳理腰部产品，升级老产品，并推出新品，不断提高客户满意度，未来腰部产品要依托内参的价值打造，来实现价格的上移，从而夯实500 元价格带占位基础。   	做基地，突破高地，深度全国化。今年公司的渠道价值显现，核心终端数量增长233%，门店单店产出达到10 万元+。明年将聚焦基地市场和高地市场，其中基地市场包括湖南、山东、河北等，主要通过精耕细作、动销管理等来将市场做深、做广，未来基地市场要做规模，迅速做到5 亿甚至10 亿级；高市场包括北京、上海、广东、华东地区等，重点是要做品牌、做价值、做旗帜、做引领。公司的产品和品牌具备全国化的基础，渠道全面布局，核心终端逐步形成，未来要通过打造品牌和文化，扩大核心消费群体，逐步把外层市场、非重点市场发展成基地市场，把基地市场扩大成规模市场，从而完成深度全国化。   	盈利预测与投资建议。自中粮入驻以来，对酒鬼酒进行渠道和软实力赋能，品牌价值 快速提升，全国化战略扩张。公司的激励考核及时兑付，员工积极性较高。基于公司全国化扩张路径清晰，业绩弹性较大，可享受估值溢价。我们预计公司21-23 年的净利润增速分别为93%、41%、40%，对应的EPS 分别为2.93、4.12、5.78 元，目前估值处于合理中枢，维持“买入”评级。   	风险提示   	市场推进不及预期，渠道库存激增，终端消费疲软，食品安全问题等。
标题:  珀莱雅(603605)：战略升维、产品重塑 看珀莱雅涅盘增长   日期:   2021-12-29   正文:   导语:渠道变革引领成分党崛起,功效护肤持续高景气,国货品牌加速度发展, 三大因素驱动珀莱雅成绩斐然:(1)管理升级:战略升维(“6*N”战略)+架构精细化(“小集团、大事业部”)+人才机制完善+激励细分化;(2)产品重塑:从“泡泡面膜”到双抗、红宝石系列成功破圈,“早C 晚A”引领护肤潮流,完善产品矩阵提升连带率及客单价;(3)精准把握渠道红利,抖音平台先发优势明显;新品牌孵化维持高投入,侧重优质内容营销输出。未来打造数字化中台赋能品牌矩阵打造,第二增长曲线彩妆、功效护肤品牌同样有望带来亮眼表现,首次覆盖给予“买入”评级。   	高质量发展驱动一:管理升级(战略升维+架构精细化+人才机制完善+激励多元化)。2017 年始公司逐渐步入高速发展快车道,2017-2020 年营收及归母净利润CAGR 分别为28.1%、33.3%,高增长来自管理变革:(1)战略调整从“三驾马车”到“6*N”(“6”指新消费、新营销、新组织、新机制、新科技、新智造,“N”指打造N 个品牌),把握行业变革;(2)组织架构不断升维,精细管理:平台化管理取得明显成效,电商划分三大事业部持续推进平台型公司精细化管理,未来将重点打造数字化中台;(3)人才管理不断年轻化,推动业务匹配的人才供应链机制;(4)激励机制细分化、多元化:2018 年激励计划如期完成,2020 年构建短(季度绩效、项目激励)、中(年度超额分红)、长期(股权激励、合伙人)的精细化激励机制,建立“定目标、盯过程、拿结果”的绩效管理体系。   	高质量发展驱动二:产品重塑(借成分护肤东风,研发助力从爆品转为大单品)。2017 年之前珀莱雅以海洋精粹为宣传点,与竞争对手无明显优势,2017 年之后产品进阶可分为三步走:(1)泡泡面膜打声量:2018 年推出泡泡面膜打造公司声量,并初步重塑消费者品牌认知,但产品缺少竞争力,品牌重塑边际效应有限;(2)大单品战略绘发展蓝图:2020 年推出的红宝石精华(“早C 晚A”护肤引领者)及双抗精华(氧糖双抗概念开创者),成分从海洋精粹转变为活性物,质的飞跃助力公司迈入新阶段;(3)战略延续,持续拓展大单品:红宝石系列及双抗系列产品推出,完善产品矩阵、提升连带作用,防晒升级多维破圈彰显研发实力,涂抹面膜重磅面世丰富产品矩阵。大单品折射公司对研发的追求,内部研发费用及研发人员保持增长,外部积极与众多国际知名科研机构合作成分与配方研究,发行可转债申请获通过将进一步补足研发能力,赋能大单品推出。   	高质量发展驱动三:把握渠道红利+侧重营销输出。(1)渠道端:精准把握每一轮渠道变革,率先布局抖音把握流量新风口。线上布局天猫、京东、抖音、唯品等多渠道,线上高增长且占比提升,精准把握数字化浪潮。抖音凭借断外链+自建闭环体系+兴趣电商+品牌扶持计划成为新红利渠道,珀莱雅2018 年正式布局抖音渠道,打造泡泡面膜爆品模式,新渠道快速反应并积累运营经验;针对受众人群,抖音与天猫在产品端差异化布局,稳定产品体系及价格体系;通过铺设自播矩阵,形成规模效应、降低运营成本、积累私域流量,增强客群可控性,多重因素驱动珀莱雅在抖音渠道具有明显的领先优势。(2)营销端:新品牌孵化维持高投入,侧重优质内容输出。2019、2020 年珀莱雅的销售费用率接近40%,我们预计新品牌孵化未来将持续保持高营销投入,渠道从传统互联网转向小红书等新兴渠道,大单品借助明星效应推广,并紧抓社会热点话题,侧重优质内容输出。   	未来增长点几何?中台赋能品牌矩阵打造,第二增长曲线亮眼。珀莱雅正致力于打造出一个多元化的化妆品大集团,通过打造全域新零售业务和数字化营运两大支持平台,为前台业务提供基础层面的统一支持,未来将重点培育多品牌,满足消费者多样化需求。子品牌打造方面:(1)彩棠:受益于消费者年轻化、国潮兴起趋势,预计25 年我国彩妆市场规模将达1216 亿,2020-2025 年CAGR为15.3%;彩棠专注底妆领域，避免红海竞争，依赖创始人唐毅背书+产品结构多元平衡+营销投放打开声量，21 年双十一表现亮眼，预计明年将高质量增长；（2）科瑞肤：从成分向配方升级，填补珀莱雅高端产品线；（3）控股品牌：OR（日本高端洗护，顶级专家背书，温泉水头皮养护）及圣歌兰（胜肽世家、尖端抗老，珀莱雅与母公司深度合作）实现多元布局，从海外到中国未来再推广至世界。   		盈利预测与投资建议：三大赋能推动珀莱雅2017 年后实现高质量发展，未来将持续推动管理升级，专注数字化平台打造；研发助推产品矩阵逐渐丰富，打造多个大单品提高客单价及复购率；在流量成本消失的背景下，依赖抖音先发优势持续发展，并以营销辅助，推动公司整体高质量发展，从渠道到产品再到品牌升级。   	我们预计2021-2023 年营收分别为46.69 亿/57.89 亿/70.51 亿，对应增速分别为24.42%/23.98%/21.81%，归母净利润分别为5.99 亿/7.47 亿/9.27 亿，对应增速分别为25.79%/24.73%/24.19%，截止至12 月27 日收盘价，对应2021-2023 年的PE 分别为71.54X/57.36X/46.19X，参考可比公司估值水平，首次覆盖给予“买入”评级。   		风险提示：化妆品景气度下降风险、化妆品竞争加剧风险、子品牌孵化不及预期风险、新产品推广情况不及预期、管理层持续减持风险。
标题:  大北农(002385)：拟获转基因生物安全证书 龙头地位进一步巩固   日期:   2021-12-29   正文:   事件概述   	2021 年12 月27 日,农业农村部科技教育司根据《农业植物品种命名规定》第十五条规定,将拟批准颁发农业转基因生物安全证书的10 个植物品种目录予以公示,公示期为15 个工作日,自2021 年12 月27 日至2022 年1 月17 日,目录中包含公司控股子公司北京大北农生物技术有限公司的玉米性状产品DBN3601T。   	分析判断:   	拟获转基因生物安全证书,龙头地位稳固   	农业农村部科教司于2019 年12 月30 日和2020 年6 月23 日两次发布转基因生物安全证书,其中包括公司的转基因玉米品种DBN9936/DBN9858/DBN9501,此次转基因生物安全证书的公示过后,公司转基因玉米形状新增DBN3601T,龙头地位得到进一步巩固。拟批准的玉米性状产品DBN3601T 为DBN9936 和DBN9501 两种产品的升级性状新产品,一方面能够进一步丰富了公司转基因玉米性状产品矩阵,为客户提供多元性状的选择;另一方面也进一步彰显了公司转基因实力的领先地位,有望借助国内转基因商业化契机打开公司成长空间。   	转基因商业化进入倒计时阶段,公司有望率先获益2021 年11 月12 日,农业农村部同时发布《农业农村部关于修改〈农业转基因生物安全评价管理办法〉的决定(征求意见稿)》和《农业农村部关于修改部分种业规章的决定(征求意见稿)》,对转基因商业化的各个方面都做了系统性修订,进一步明确了转基因品种的审定办法以及配套的生产、经营许可管理办法。我们认为,转基因品种审定办法及相关配套政策出台后,商业化进入倒计时阶段。转基因商业化放开是我国种业发展的里程碑事件,一方面,种业竞争门槛大幅抬高,行业竞争格局优化,优质龙头市场份额将得到快速提升;另一方面,转基因种子附加值较高,种植收益显著高于普通杂交种,转基因种子销售价格抬升推动行业扩容。公司作为国内转基因龙头,先发优势明显,有望实现市占率的快速提升。   	生猪存栏维持高位,饲料业务需求持续向好   	饲料产业是公司的基础产业,为公司发展提供稳定的现金流。   	2019 年,受非洲猪瘟疫情影响,生猪养殖行业生猪产能去化幅度较大,生猪供需矛盾支撑猪价维持高位,头均盈利一度超过2500元,行业补栏积极性大幅提升,带动生猪产能快速恢复。随着生猪产能的快速释放,未来1-2 年,生猪存栏仍将维持高位,带动饲料需求向好。公司作为国内猪料龙头,饲料高端料占比45%以上,在生猪存栏恢复的背景下,销量增速明显,前三季度前端料销量同比增速大概在 30%以上,配合料同比增速翻番。   	投资建议   	生猪存栏维持高位,带动饲料需求向好。同时,国内转基因商业化进入倒计时阶段,公司作为国内转基因种业龙头,先发优势明显,有望快速抢占市场份额。考虑到猪价超预期下跌,我们下调公司2021-2022 年收入至324.79/355.58(前值分别为337.25/422.73 亿元),对应下调归母净利润至1.67/7.79 亿元(前值分别为27.64/32.58 亿元),并新增预计2023 年,公司收入为397.85 亿元,归母净利润为19.10 亿元。综上,我们预计,2021-2023 年,公司EPS 分别为0.04/0.19/0.46 元,截至2021 年12 月27 日收盘价10.31 元对应PE 分别为256/55/22X,维持“买入”评级。   	风险提示   	转基因商业化不及预期,品种推广不及预期,政策扰动。
标题:  博敏电子(603936)：电子综合方案提供商 PCB+解决方案双轮驱动   日期:   2021-12-29   正文:   国内领先的电子 综合方案提供商   	公司深耕PCB 行业27 载，已成为中国最具实力的民营电路板制造商之一。公司产品广泛应用于通讯设备、医疗器械、军工高科技产品、检测系统、航空航天、家用电子产品等高科技领域。   	下游应用多点开花，解决方案事业群成为增长第二极①公司现已成为中国最具实力的民营PCB 制造商之一，其HDI 业务已成为国内该行业的领跑者。公司PCB 产品是其他业务拓展的基石，下游汽车业务占比较高，有望享受汽车电动化发展的红利，长期维持较高盈利能力。   	②解决方案事业群协同公司PCB 业务发展，优化产品结构，提升公司盈利质量。目前公司已经从PCB 厂商单一发展模式转变为PCB+解决方案事业群的双轮驱动模式。解决方案事业群较传统PCB 业务增速更高，已成为公司发展第二极。   	投资建议   	我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为3.14、4.89、6.15 亿元，对应市盈率为26、17、13 倍，首次覆盖给予公司“买入”评级。   	风险提示   	产能投放和消化不及预期，新客户拓展不及预期。
标题:  金山办公(688111)：完善产品矩阵 赋能企业办公数字化   日期:   2021-12-29   正文:   事件：2021 年12 月22 日，金山数字办公大会在北京举行，此次会议以“真正开放·全面赋能”为主题，并发布了金山数字办公平台以及三款全新产品。   	政策及产业趋势明确数字办公方向，公司发布平台及产品把握数字办公重点。   	国家频繁出台政策明确国有企业数字化转型方向，数字化有助于企业降本增效、提高生产服务效率，而办公平台及软件事关企业数字化运作、协作等办公核心，是企业实现数字办公重点所在。基于数字化办公需求，公司新发布了一个办公平台及三款全新产品，其中金山数字办公平台系公司基于自身产品矩阵经过云化和API 化改造形成的文档及协作两大中台；三款产品分别为金山协作、轻维表及金山知识库：金山协作可实现与文档的高效融合、支持文档会话、同时保证文档安全流转防泄密。轻维表是专为多人协作场景设计的增强版表格软件，支持快速搭建轻量应用。金山知识库则是面向企业、组织和个人提供的知识管理工具。三款产品进一步加强企业在线文档协作、表格协作以及数据资产管理等方面的数字化办公能力，提升企业流转效率、加强企业数字资产安全管理，未来有望有效赋能企业数字化办公。   	顺应数字化趋势，基于办公场景赋能客户数字化转型。公司作为国产办公软件龙头，受益于国产替代趋势政企渗透率不断提升，在疫情期间更是把握在线办公、云协作趋势提升C 端用户渗透率及付费用户比例，未来国产化及云化仍为大势所趋，公司中长期逻辑稳固。此次新品发布会公司进一步丰富产品矩阵，发布金山数字办公平台以及三款全新产品，意在打造能够全方位服务客户数字化转型的一站式协作办公平台，从内容、沟通、系统、信息安全、业务变化等多角度、全方位满足客户数字化需求，未来伴随企业数字化办公趋势深化，公司有望持续受益。   	公司盈利预测及投资评级：国产化、数字化、云化趋势方兴未艾，看好公司作为办公软件龙头把握行业机遇的能力以及公司顺应企业数字化办公趋势所做战略布局，我们预计公司2021-2023 年净利润分别为10.68、14.27 和20.24亿元，对应EPS 分别为2.32、3.10 和4.39 元。当前股价对应2021-2023 年PE 值分别为114、85 和60 倍。维持“强烈推荐”评级。   	风险提示：政策落地不及预期、行业发展不及预期、行业竞争加剧风险。
标题:  天赐材料(002709)：电解液产能再加码 完善产业区域布局   日期:   2021-12-29   正文:   事件：12 月28 日，公司发布《关于拟设立全资子公司投资建设年产20 万吨锂电池电解液项目的公告》，公司拟通过设立全资子公司肇庆天赐高新材料有限公司，在广东省肇庆四会市精细化工工业园投资建设“年产20 万吨锂电池电解液项目”，项目建设周期为12 个月，项目总投资为人民币81,989.9 万元，其中建设投资为39,557.5 万元，铺底流动资金为42,432.4 万元。   	点评：   	电解液产能再加码，推动公司长期发展。受益于下游新能源汽车领域的高景气，国内动力电池产业链短期内仍处于供需偏紧的态势，2021 年Q3 电解液的出货量和价格持续上涨，中短期来看电解液价格仍有望维持高位。2021 年以来，公司已规划了50 万吨/年电解液产能，此次公司进一步规划年产20 万吨锂电池电解液项目，预计该项目达产后可实现年平均营业收入546,941 万元，年平均净利润29,779 万元。   	完善和优化产业区域布局，实现对华南地区重点客户的“就近供应”。公司一直以来紧贴终端市场，致力于为客户提供更优质的服务，持续加强公司在原料运输成本、供货周期、质量保障等方面的优势，提高市场竞争力。公司此举瞄准了重点客户在华南地区产能规划布局的发展趋势，将充分提高对华南地区重点客户的响应速度，降低运输成本。本项目能够满足公司华南地区业务发展和市场拓展的需要，有效解决公司未来区域产能供应不足的问题，有利长期稳定发展。   	持续深化一体化成本和价值链整合优势，龙头地位稳固。公司液体六氟磷酸锂、LiFSI 等电解液的核心原材料产能配套完整，一体化成本优势显著。公司现有2000 吨/年固体六氟产能和9 万吨/年液体六氟产能，规划及在建的液体六氟产能41 万吨/年，有望在未来五年逐步投产。同时，公司现有LiFSI 产能2300 吨/年，规划及在建的LiFSI 产能5.77 万吨/年。在价值链整合方面，一方面公司加大海外工厂布局力度，德国、韩国等海外子公司发展势头良好，另一方面公司通过积极并购搭建下游材料循环产业，打通全产业链布局，持续巩固行业地位。   	盈利预测、估值与评级：因规划产能的审批、投产等环节存在一定的不确定性，我们仍维持公司2021-2023 年的盈利预测。预计公司2021-2023 年的归母净利润分别为23.97/40.32/53.10 亿元,折算EPS 分别为2.50/4.20/5.53 元/股。公司作为电解液行业龙头企业，在产能规划及产业链布局方面拥有显著优势，维持公司“买入”评级。   	风险提示：产能建设风险，产品价格下滑风险，下游需求不及预期风险。
标题:  天健集团(000090)事项点评：业绩超预期增长 城建服务稳步推进   日期:   2021-12-29   正文:   事项：   	公司公布2021年度业绩预告，预计全年实现归母净利润17.8-20.8 亿元，同比增长19.8%-40.0%，对应EPS 为0.8785 元/股-1.0391 元/股，超出市场预期。   	平安观点：   	地产结转增加与税收清算，业绩维持较快增长。公司预计全年归母净利润同比增长19.8%-40.0%，主要因地产业务结转收入增加，带动利润同比增加；同时相关地产项目税收清算完成，致净利润增加约7 亿元。此外，楼市基本面承压背景下，公司对深圳市外部分开发产品计提存货减值，导致净利润减少约3 亿元。   	地产销售增长良好，城市建设服务稳步推进。公司前三季度实现房地产销售面积6.6 万平米、金额32.3 亿元（其中天健天骄北庐贡献18 亿元），分别同比降54%、增17%，同时三季度末未售资源仍达98 万平米。前三季度公司城市建设、服务板块稳步发展，新承接PPP、EPC、代建、总承包等各类工程项目，在建项目199 项，合同金额376.24 亿元，同比增长5.76%；11 月全资子公司与中交（深圳）工程局有限公司等组成的投标联合体中标“粤港澳大湾区深圳都市圈城际铁路深惠城际大鹏支线工程投资+施工总承包”项目，中标价高达134.86 亿元，其中全资子公司合同金额18.69 亿元。公司亦大力提升商业运营综合能力和商业运营效益，截至三季度末项目平均出租率95%，租金收缴率96%；同时积极推动罗湖金翠城市更新项目、龙华华富工业区更新项目申报工作。   	投资建议：考虑公司地产结转及城建服务发展好于预期，上调原有盈利预测，预计2021-2023 年EPS 分别为1.03 元、1.16 元、1.28 元（原为0.92元、1.01 元、1.11 元），当前股价对应PE 分别为5.2 倍、4.6 倍和4.2 倍。   	公司在“十四五”发展战略规划中提出牢牢把握“城市建设与服务”核心功能，立足深圳、服务湾区、做大市值。短期随着重点项目的推售和结转，预计公司业绩有望延续增长，中期作为深圳建工资源整合平台，未来业务模式有望转型升级，激励制度亦不断完善，维持“推荐”评级。   	风险提示：1）当前地产行业基本面承压，若后续行业需求释放低于预期，房企普遍以价换量，或带来公司资产减值风险；2）若后续地产资金端政策未见明显改善，公司或面临资金压力风险；3）建筑施工领域行业壁垒低，竞争激烈，原材料价格上涨，劳动力供给紧缺，人工成本快速上升，给企业形成较大压力；4）公司城市更新改造项目的规划调整和拆迁进度存在复杂性和不可控性，可能导致项目开发计划或棚改进度延后，相关成本增加等风险。
标题:  车联网行业白皮书   日期:   2021-12-29   正文:   前 言   	我国车联网产业在政策规划、标准体系建设、关键技术研发、应用示范和基础设施建设等多个方面取得了积极进展，在促进汽车、交通等传统产业转型升级，以及促进形成数字经济发展的新产业集聚方面也起到积极作用。车联网的内涵与外延也在不断发展演进，依托快速落地的新型基础设施建设，不仅广泛服务于智能网联汽车辅助驾驶、自动驾驶等不同等级应用，还拓展服务于智慧矿山、智慧港口等企业生产环节以及智慧交通、智慧城市等社会治理领域。   	迈入“十四五”，车联网将进入大规模部署应用的新时期。本白皮书从技术、产业、应用和模式四个方面，总结当前发展现状，分析提炼发展趋势，并对下一阶段重点工作予以展望。在技术与产业方面，对“车-路-云-网-图”产业链的各个环节进行关键技术剖析和产业发展趋势研判。在应用与模式方面，从服务于城市道路、高速公路、特定区域三类环境，服务于个人、企业和政府三类用户，凝练典型应用场景，分析功能实现视图和商业价值链条。在此基础上，从技术创新、基础设施建设、应用推广、安全体系构建多个方面进行展望，提出跨行业在顶层规划、标准体系、应用实践和部署建设等方面的协同合作，坚持智能与网联协同发展战略，推动车联网产业高质量发展。
标题:  云计算行业：产业云发展研究报告(2021年)   日期:   2021-12-29   正文:   前 言   	当今世界，百年变局与世纪疫情交织叠加，以智能化为核心的第四次工业革命方兴未艾，全球产业结构和发展方式发生深刻变革，数字技术加速创新突破，成为促进数字经济蓬勃发展、重塑产业竞争力的关键引擎。近年来，我国深入推进数字中国建设，大力发展数字经济，积极推动产业数字化深层次拓展，产业数字化在数字经济中的主引擎地位日益突出。站在“两个一百年”历史交汇点上，国家和地方推动新型基础设施建设、促进数字经济发展、加快产业数字化转型等政策文件陆续出台，中国企业数字化转型意愿也愈加强烈，必将推动我国产业数字化发展迈上新台阶。   	习近平总书记曾强调，要加快新型基础设施建设，加强战略布局，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。产业云作为智能化综合性数字信息基础设施的一种类型，以提升技术支持服务能力等硬环境、优化资源对接和人才培养等软环境为切入点，构筑产业数字化、数字产业化发展“强引擎”“硬支撑”，是城市产业创新发展的物质保障，具有重要的战略价值。   	本报告从我国数字化发展趋势入手，深入阐述了产业云的概念内涵、总体框架、运营服务能力。围绕行业共性和特性问题，结合当前已建产业云功能，梳理出产业云应具备基础技术、智能升级、供应链协同、生态服务四类核心能力，并列举了部分地区产业云基地建设标杆和典型行业场景应用案例，提出了促进产业云健康快速发展的有关建议。希望通过本报告帮助各界深化对产业云的认识，推动各地政府结合本地实际和需求，有序推进产业云建设发展。
标题:  电力设备与新能源行业2022年度策略报告：将成长进行到底   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点：   	2021年至今行业指数上涨46.1%，位列中信所有30个行业涨幅榜第2位。2021Q1-3全行业实现归母净利润1060.5亿元，同比增长41.7%，增速在所有行业中位列第14位。行业正在从“纯政策”驱动转向“政策+市场”双重驱动，风电、光伏在总发电量占比、新能源车在汽车总销量占比已突破10%，光伏、锂电已形成“内需+出口”复合型市场，储能、抽水蓄能、BIPV等新增长点不断涌现，我们认为行业基本面持续优化，将确保2022年行业继续维持高景气。   	我们看好在双碳目标驱动下，行业需求拥有高确定性，一些细分领域龙头公司能够凭借技术进步、产品升级、规模化拓展，竞争力不断提升，拥有更高投资价值。各子行业投资建议与重点推荐公司如下：   	锂电池：把握盈利复苏及景气环节。2021年产业链供需失衡造成的原材料价格上涨已进入尾声，2022年中游利润复苏将成主要趋势。推荐重点推荐关注由于石墨化产能紧张景气度提升的负极龙头璞泰来，受制于隔膜设备供应而供给趋于紧张的隔膜龙头恩捷股份，格局向好、盈利能力有望复苏的电池龙头宁德时代、亿纬锂能。   	光伏：布局弹性最高赛道。产业链价格博弈趋近于尾声、政策不断超预期，2022国内装机将同比增长50%+，集中式将成为最主要增量。推荐重点关注电池片龙头爱旭股份、高效组件领军者东方日升、光伏玻璃龙头福莱特、光伏银浆龙头帝科股份。   	风电：关注大型化趋势引领者。风机大型化为行业降本大幅提速，陆上风电已平价，海上风电已接近平价，所有环节中海上风电产业链、零部件最具投资价值。推荐重点关注海上风机龙头明阳智能、海缆龙头东方电缆，风机叶片龙头中材科技。   	储能：把握价值量最高环节。2021是储能政策元年，开启行业从1到∞发展阶段，2022应用端项目落地将是主要趋势。锂电池、PCS在总成本中占据60%、20%，拥有最大市场空间。推荐重点关注PCS龙头阳光电源、固德威，户用储能龙头派能科技。   	氢能：关注氢能源龙头企业。属于连接新能源与终端的绿色二次能源，在工业、建筑、交通进行深度脱碳。推荐重点关注燃料电池龙头亿华通，全产业链布局的美锦能源，储氢瓶龙头富瑞特装，燃料电池核心检测商科威尔，压缩机龙头汉钟精机。   	核电：关注绿电运营商及核心供应商。在十四五被重新确立能源主力地位，每年将开工6-8台机组，自主四代高温气冷堆完工、自主三代“华龙一号”批量化建设提升发展空间。推荐重点关注绿电运营商中国核电，设备供应商应流股份、久立特材。   	电网投资：布局新型电力系统产业链。新型电力系统成为刚需，智能融合终端、柔性输电、调峰调频机组等需求提振。推荐重点关注电网智能化龙头国电南瑞，输配电装备龙头中国西电，智能电表及光伏开发龙头林洋能源，电缆附件龙头长缆科技。   	风险提示   	锂电池安全性事件；原材料价格波动；海外政策变化影响出口；储能及氢能产业的政策落地不及预期；电能替代进展不及预期；疫情反复。
标题:  家用电器行业深度报告：拨云见日终有时 柳暗花明又迎春   日期:   2021-12-29   正文:   我们关于家用电器行业2022 年投资策略为：拨云见日终有时，柳暗花明又迎春。坚定看好原材料、地产边际缓和背景下，细分龙头加速突围。   	短期扰动：地产为主，原料涨价与出口担忧逐步消化。（1）地产： 2021年地产销售增速高开低走，对家电尤其是厨电板块估值形成明显压制，我们预计2022 全年我国商品房交房面积有望维持较快增长，带动厨电需求景气度提升，同时近期我国地产政策边际缓和，预计明年地产销售好转将带动板块估值抬升。（2）原材料：2021 年原材料成本高位运行，面对原材料涨价冲击，各家电企业通过优化产品组合、调整营销策略等方式提高产品均价，近期原材料价格增速拐点向下，看好后续盈利“剪刀差”。（3）出口：2021 年以来，海运运力紧张，海运成本不断上涨，叠加上半年人民币汇率小幅波动，对出口业务占比较大的家电企业造成一定压力。我国出口集装箱运价综合指数自10 月下旬有所回落，但由于海外疫情一时难以缓解，海运压力仍在。展望明年，海运和汇率等阶段性负面因素改善后，家电企业尤其是高端龙头有望迎来盈利回升。   	长期思考：产品驱动向渠道为王时代迈进。（1）空间：我国家电市场逐步进入成熟期，其中大家电整体增长放缓，但新兴小家电依旧保持良好的发展态势，叠加农村大家电保有量的不断提升及更新需求的释放，同时考虑到产品结构升级带来的产品均价上涨，未来我国家电市场有望量价齐升，市场空间仍大。（2）格局：我国空冰洗及油烟机等传统家电品类市场格局稳定；洗碗机、集成灶等新兴厨电行业加速扩容的同时也料将实现格局重塑；小家电领域中长期需求充足，其中扫地机、扫拖一体机、智能投影仪等单品在低渗透率和持续新品迭代下仍有较大增长空间，产品创新驱动下占领消费者心智的小家电企业有望突围而出；照明领域，拥有强大渠道覆盖度的公司有望实现快速发展并实现市占率再提升。（3）渠道：我们认为家电行业竞争将由产品驱动向渠道为王时代迈进。中国特有的电子商务发展环境以及Z 时代消费人群崛起为消费升级提供重要基础。如何让产品“更快、更准、更好”的触达消费者将成为企业之间拉开差距的核心关键。我们坚定看好在全渠道营销体系布局领先，积极打破原有成长边界，探索流量入口前置的家电企业成长前景。   	投资策略：拨云见日，优选龙头。我们认为家电行业面临的原材料涨价压力、地产销售预期压力均呈现边际缓和趋势，板块有望迎来盈利与估值双升。结合当期估值，我们首推厨电板块，其次是白电板块、小家电板块。细分赛道龙头有望加速突围，其中厨电板块推荐老板电器、火星人、亿田智能等；白电板块推荐海尔智家、美的集团；小家电板块推荐苏泊尔、九阳股份、新宝股份、石头科技、莱克电气、极米科技等；此外，积极关注渠道深耕壁垒深厚的照明电工标的公牛集团与欧普照明。   	风险提示：原料价格大幅波动；终端需求萎靡风险；汇率波动风险。
标题:  交通运输行业-2021年12月行业动态报告：疫情下跨境物流高景气预期不变 关注快递龙头业绩回升持续性   日期:   2021-12-29   正文:   交通运输行业运行分析：疫情扰动叠加客运淡季，11 月CTSI 指数同比-10.5%，货运物流旺季下高景气逻辑继续。2021 年11 月：CTSI 指数同比-10.5%。铁路：11 月铁路客流量同比-33.05%。公路：11 月营业性公路客流同比-43%。水路：大宗散运价格继续回调，集运运价进一步高位上行。航空：11 月国内疫情进一步抑制民航客流，航空货运市场高景气逻辑不变。物流：11 月快递业务量同比增16.5%。新业态：   	11 月网约车订单量6.23 亿单，疫情防控收紧下用户订单量环比回落。   	全球疫情持续下跨境物流高景气预期不变。长期来看，跨境电商行业增量空间广阔，跨境电商物流需求具备高成长性。同时，因近期新冠变异毒株奥密克戎出现，叠加民航局叫停“客改货”，客机客舱不允许装载非防疫货物，预计未来航空货运运力供给紧张的局面将继续，航空货运价格或将维持高位区间。在此背景下，跨境货运主体或将继续迎来红利。推荐华贸物流（603128.SH）、东航物流（601156.SH）。   	新竞争格局下，继续把握快递一线龙的业绩修复拐点。叠加考虑当前极兔完成收购百世，一线头部公司的竞争进一步出清，且在下半年货运物流旺季效应催化下，短期一线快递公司股价或有进一步上升潜力。   	建议继续关注韵达股份（002120.SZ）、中通快递（2057.HK）、圆通速递（600233.SH）。   	持续关注综合物流龙头的中长期配置价值。顺丰控股“四网融通”战略推进下，时效快递及快运产品提速降本成为可能。当前嘉里物流合并已完成，2021 年底过后，鄂州机场投入运营，同时立体布局物流细分赛道后，数字供应链发展成效有望逐步体现，业绩爆发值得期盼。继续推荐顺丰控股（002352.SZ）的中长期配置价值。   	继续关注公路货运数字化的高成长逻辑。我国公路货运市场具有万亿级空间，但质量效率仍未被充分挖掘，延续呈现出低集中度、低同质化的属性。在此背景下，网络货运赛道被赋予了高速成长的潜力，具备大幅提升空间。继续推荐传化智联（002010.SZ）。   	风险提示 空运海运价格大幅下跌，跨境物流需求不及预期，国际贸易形势变化，快递价格战，新冠疫情反复等产生的风险，交通运输需求下降的风险，交通运输政策法规的风险。
标题:  机械设备行业深度报告：板块分化 赛道突出   日期:   2021-12-29   正文:   机械板块分化明显，聚焦高景气赛道：2022 年以全球化为驱动的高景气产业链下，机械板块锂电设备、光伏设备、半导体设备高景气将延续。   	兼顾专精特新：2022 年专精特新将是机械行业的另一条主线。专精特新企业长期专注并深耕于产业链细分环节，创新能力强、市场竞争优势突出，能够在产业供应链的关键环节和关键领域“补短板”、“锻长板”、“填空白”。这类企业下游各异，市场占有率高、经营效益好、成长空间广阔，需要自下而上的分析逻辑。专精特新主线关注：科德数控、绿的谐波、宏华数科、中际联合等。   	锂电设备：国内外动力电池企业均大力扩产，有望持续释放锂电设备需求。根据我们测算，2022 年到2025 年产能缺口超过2600Gwh，对应的锂电设备空间达到4400 亿。重点推荐锂电设备龙头先导智能和后段设备龙头杭可科技。   	光伏设备：在碳中和背景下，光伏作为清洁能源的特点将促进其装机量持续增长，P 型电池效率已接近极限。HJT 开始产业化，国内厂商纷纷投产HJT 电池，效率不断创新高，投资成本在国产设备商的努力下，不断降低。重点推荐迈为股份、捷佳伟创。   	半导体设备：半导体行业自2019 年下半年以来，逐渐进入新一轮上行周期。缺芯背景下，半导体供需失衡在未来两年将是常态。国内半导体行业在下游需求和政策的共振下，将迎来国产替代的历史性机遇。重点推荐刻蚀设备龙头中微公司和半导体设备龙头北方华创。   	风电设备：双碳背景加速能源转型，风能在众多新型能源中扮演重要角色，中国已经成为全球最大的风电市场。风电上网电价的下调及补贴的逐步退出，行业降本需求迫切，风机大型化、海上风电、大基地项目建设继续推进。关注明确受益于风机大型化的中际联合、海锅股份等。   	工程机械：今年以来，受地产、基建增速下滑，下游需求疲软影响，挖机国内销量持续下滑，海外销量维持高增长。展望明年，“稳增长”下，基建需求回暖值得期待，龙头出海和数字化转型加速，关注三一重工、中联重科、徐工机械等。   	工业机器人：中国市场快速发展推动全球机器人安装量小幅增长，中国工业机器人产量维持较高增速，行业营收与盈利水平向好。国内龙头市占率不断提升，随着高端应用领域国产替代进一步深入，中国有望培育世界领先企业，关注埃斯顿、绿的谐波等。   	机床：与制造业投资增长同步，机床行业产销两旺，景气将延续。受益于机床核心部件与高端数控机床国产替代，关注刀具行业华锐精密、欧科亿，以及自主可控的高端数控机床生产企业科德数控。   	风险提示：下游扩产不及预期；制造业投资增速放缓；研发与国产替代进程不及预期。
标题:  环保工程及服务行业深度报告：环境服务与能源服务协同发展   日期:   2021-12-29   正文:   板块趋势向上。2021 年环保板块股价呈现先降后升、波动前行的态势，板块表现显著超越沪深300 指数。其中信息化板块表现亮眼，固废与水务板块上涨也十分强劲。在“双碳”目标大背景下，未来重点关注环保运营、环境与能源产业一体化、环保技术进步及绿色资产等四个方面。   	从增量到存量，核心竞争力转换。随着环保基础设施大规模建设进入平稳期，行业特征从“增量”转换为“存量”。环保企业的核心竞争力转变为战略选择能力、运营管理能力、技术能力等方面。盈利质量、现金流也将成为市场关注的重点。   	环境服务与能源服务协同发展。“十四五”，双碳、打好污染防治攻坚战、构建资源节约型社会、发展循环经济是环保行业的核心主题。作为工业企业大量聚集的载体，工业园区一直是环保行业关注的重点领域。   	大型环保企业向能源领域的扩展，使园区节能以及环保治理一体化成为可能。在光伏、风电等分布式能源以及增量配网发展趋势下，头部环保企业有望打通供能、节能、环保三个环节，实现供能、节能、减污降碳的协同发展，最终实现从单一环保治理到能源与环保综合运营服务提供商的转变。   	创新永不停步，技术进步打开行业空间。环保技术的进步，不仅能够降低成本，提供更高品质的产品与服务，还有可能更好的解决环境治理的难题。研发能力及技术优势将大大提高环保企业竞争能力，关注环保技术进步以及数字化运营对环保行业格局带来的新变化。   	“双碳”引领变革，绿色资产登上舞台。碳达峰、碳中和确立了“3060”   	长期目标，生活方式、生产方式、资产结构都将迎来深刻变革。“双碳”   	背景下，REITs、碳资产、绿色信贷，具有绿色价值、衡量“绿色能力”   	（如减排能力）。在国家政策的引领下，绿色资产将成为社会中的重要资产。   	我们维持对行业“看好”的投资评级，重点关注瀚蓝环境、高能环境、清新环境等公司。   	风险因素：碳中和政策落地不及预期；国家发电补贴不及预期；危废资源化企业竞争加剧；污水资源化政策落地不及预期；REITs 底层运营资产经营不及预期；地方政府支付能力不及预期等。
标题:  机械行业2022年度策略：重视“双碳”机遇 挖掘智造升级   日期:   2021-12-29   正文:   工业自动化板块   	我国正处在产业转型的过程中，劳动力紧缺、劳动力价格上涨，以及需求的多元化必然要通过“机器替人”来解决。低质、低价、低端工业自动化品牌已不能满足国内制造业对品质的需求，逐渐被市场淘汰。国产品牌龙头依靠本土化优势、服务优势、工程师红利加速缩小市场份额差距，行业集中度有望进一步向优势企业靠拢。建议重点关注汇川技术、信捷电气、埃斯顿、雷赛智能、科德数控、创世纪、中控技术、怡合达、奥普特等。   	光伏设备板块   	随着各国光伏政策的落实和光伏项目的推进，海外市场空间持续打开，我国光伏产品出口量有望上升，进一步释放国内光伏产能。光伏行业技术迭代十分迅速，每一次技术迭代都能使产品获得更高的效率，同时还具备更低的生产成本。建议重点关注捷佳伟创、迈为股份、金辰股份、晶盛机电等。   	检验检测板块：   	我国已成为全球增长最快、潜力最大的市场。国内检验检测行业正处于高速发展阶段，在“简政放权”和“放管服”的政策红利下第三方民营检验检测机构数量持续增加；另一方面，大型企业可以借助资本市场以较低的费用进行融资，在综合化扩张和推动行业整合方面具有显著的优势，并推动行业集中度的提升。建议重点关注广电计量、华测检测、谱尼测试、苏试试验、联测科技等。   	智能物流板块   	智能物流涉及的工业过程均需要用到信息的收发和传导，由于空间的限制，适合使用无线的传输模式，5G的建设和应用将提供高速和高质量的信息通道，无论是对智能物流产品的开发，还是在后续产品使用的友好度上，均会产生翻天覆地的变化。建议重点关注兰剑智能、法兰泰克、音飞储存等。   	半导体设备板块   	我国大陆作为全球最大的半导体设备需求地区严重依赖进口，不仅影响我国半导体产业的发展，更对我国信息产业安全造成重大隐患。半导体制造国产化势必带动设备国产化，国产设备进口替代趋势明显，替代空间巨大。下一个十年是汽车电动化与智能化的时代。电动化与智能化汽车需要可观的传感器，而智能座舱、车车通信、车路协同、电子技术替代机械技术等将显著拉动半导体需求。建议重点关注中微公司、北方华创、盛美上海、长川科技、精测电子等。   	行业评级及投资策略   	制造业景气波动不改我国中长期智造升级大势，高端装备行业将具有广阔的市场空间。建议重点关注工业自动化(通用伺服/PLC、工业机器人、高端机床、机器视觉、FA零部件等)、半导体设备等板块；另一方面，在“双碳”驱动下，新能源相关的锂电、光伏、风电、核电以及“低碳”拉动的高效流体机械、智能物流、检测检验等行业同样长期受益，给予机械行业“增持”评级。   	风险提示   	制造业景气度下降，基建投资规模和进度不及预期；全球疫情蔓延将导致经济复苏缓慢；工业自动化行业竞争加剧致盈利能力下降；光伏企业新技术落地低于预期；推荐公司业绩不达预期风险等。
标题:  计算机行业华为鸿蒙OS动态追踪：鸿蒙汽车问世 华为物联生态建设持续推进   日期:   2021-12-29   正文:   事件：   	1、华为于“智能汽车解决方案生态论坛”提出将坚持“平台+生态”发展战略，通过智能汽车数字平台iDVP、智能驾驶计算平台MDC、智能座舱操作系统HarmonyOS 三大技术底座助力国产智能汽车发展。德赛西威、中科创达等57家企业被评为华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴。   	2、12 月23 日，华为联合车企赛力斯发布了基于鸿蒙操作系统的智能汽车AITO问界M5，华为在软硬件开发、设计、渠道等方面均深度参与。该款汽车搭载了华为DriveOne 纯电驱增程平台、鸿蒙智能座舱，并将于华为销售渠道上线。   	点评：   	智能驾驶领域长期投入，行业积累深厚。华为长期深耕于智能汽车领域的研发，其自14 年便建立起车联网实验室，并将其技术从ICT 领域逐步向智能驾驶、电动系统、智能座舱等各方面延伸，力争成为智能汽车整体解决方案供应商，从各方面去助力车企生产打造智能汽车。华为坚持“平台+生态”的发展战略，围绕iDVP、MDC、HarmonyOS 三大平台构建合作生态圈，其中iDVP 旨在构建标准化的智能汽车软硬件接口，帮助车企快速开发跨厂家、跨设备的汽车应用；HarmonyOS 基于鸿蒙1+8+N 物联网生态，实现华为产品的使用协同，同时降低智能座舱的开发难度；MDC 旨在提供全面、可移植的软件开发工具，帮助车企满足智能驾驶应用的车规、安全核心要求，加速其智能驾驶的发展。   	定位为解决方案供应商，需要具体车型作为样板推动生态发展。华为目前将自己定位为智能汽车行业的解决方案供应商，希望利用现有技术去对车企进行辅助支持。此前华为的鸿蒙系统以及智能驾驶技术已在北汽、广汽、小康赛力斯等车企当中有所应用，但一方面采用了华为高阶自动驾驶系统的极狐阿尔法S、赛力斯SF5 的销量不及预期，对华为智能汽车生态的宣传推广作用有限；另一方面出于车企对巨头潜在竞争的防范，华为的智能汽车技术未能全方位得以展现，因此华为需要一款全方位深度参与、具有代表性的车型作为样板去展示自身技术、营销、渠道方面的实力，从而吸引更多车企加入自身生态。   	纯供应商同样具备可观利润，华为生态建设旨在实现双向互赢。参考国际汽车代工巨头麦格纳斯太尔的发展，其产品线涵盖了汽车内外饰、动力、电子、制造、测试等等，其配套车型几乎覆盖世界所有知名汽车品牌，有人称其为“全世界最大的没有自己品牌的汽车制造商”。斯太尔没有自立门户生产汽车，一方面是因为重新打造一个国际品牌需要耗费大量资金，同时面临大量风险；另一方面代工同样具有较为可观的利润，建立自有品牌会因竞争问题影响其代工及零部件业务的发展。根据我们之前的研判，鸿蒙系统可主要从带动硬件销售、渠道费、广告、HMS 生态几方面为华为创收，华为通过与车企协作，一方面得以规避自身建设汽车品牌可能带来的种种风险，具有更多试错的机会；另一方面可以加速并完善自身生态的建设，既可帮助车企打造、完善、升级自身产品，同时实现自己全方位的长期营收。   	投资建议：鸿蒙乃至华为智能汽车生态当前仍处于建设的初期阶段，我们长期看好其推广应用所带来的生态价值，但在当前技术导入的阶段下，其竞争格局、具体空间仍不够明晰，当前时点鸿蒙生态的投资启示主要是为具备确定成长性的企业提供增量发展空间。我们认为华为智能汽车生态伙伴将会受益于其发展，据此逻辑推荐深度参与鸿蒙智能座舱建设的德赛西威、中科创达，同时我们认为华为智能汽车生态合作伙伴道通科技、四维图新也将受益于其发展。   	风险提示：AITO 问界M5 销量不及预期、鸿蒙生态建设不及预期、行业竞争加剧等。
标题:  医药生物行业：东风已至 政策明确大力推进采购国产仪器   日期:   2021-12-29   正文:   事件:2021 年12 月24 日中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议修订通过了《中华人民共和国科学技术进步法》,自2022 年1 月1 日起正式施行,法案明确指出:对境内自然人、法人和非法人组织的科技创新产品、服务,在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下,政府采购应当购买。   	核心观点   	我国科学仪器行业国产替代有望加速。科技创新是国家繁荣富强的立身之本,此次《科学技术进步法》修订是我国时隔14 年,再次对这部科技领域的基础性法律进行修订。在国内加快实现高科技自主可控的背景下,此次法案为健全科技创新保障措施、加快突破关键核心技术提供了有力保障。而作为科技创新基础工具的科学仪器,法案明确提出在功能、质量等指标满足采购需求的条件下,政府采购应当购买国产仪器,且对于首次投放市场的国产仪器,政府采购应当率先购买,不得以商业业绩为由予以限制,国产替代进程有望加速。   	鼓励企业加强原始创新,相关科学仪器公司或将显著受益。法案指出,国家鼓励企业加强原始创新,并且鼓励企业对引进技术进行消化、吸收和再创新。具体措施上,允许企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用,按照国家有关规定,税前列支并加计扣除;允许企业科学技术研究开发仪器、设备可以加速折旧;多渠道完善科技型企业融资制度,支持符合条件的科技型企业利用资本市场推动自身发展。此举鼓励企业加大研发投入,对于科学服务尤其科学仪器的需求有望显著提升,同时大大提升了相关科学仪器公司研发投入和融资发展的热情,国产仪器有望加快崛起。   	目前国内高端科学仪器国产化率较低,龙头企业值得关注。本次法案与7 月份中共中央政治局会议提出的“专精特新”相呼应,希望加快高端科技的国产替代。目前我国高端科学仪器国产化率较低,以质谱仪为例,目前国产质谱仪比例不足30%,高端质谱仪占比更是不足10%,国产渗透空间巨大。   	政策端多次鼓励国产科学仪器企业发展,率先发展的国产龙头企业将显著获益,值得关注。   	投资建议与投资标的   	此次法案的修订表明国家加强对科技创新领域的重视,尤其强调加强对国产科学仪器的大力采购,我们认为具有核心产品和技术壁垒的优质企业有望脱颖而出,建议关注莱伯泰科(688056,买入)、东富龙(300171,未评级)、楚天科技(300358,未评级)、泰林生物(300813,未评级)、纳微科技(688690,未评级)等。   	风险提示   	政策实施情况不及预期;仪器研发及创新进度不及预期。
标题:  电气设备行业周观点：新能源汽车销量高增 光伏产业链价格持续回落   日期:   2021-12-29   正文:   2021.12.20-2021.12.24：本周电新行业涨幅为-7.37%，同期沪深300 涨幅为-0.67%，跑输沪深300 指数6.7pct。在申万31 个行业板块中位列第31位。   	投资要点：   	新能源汽车：根据交强险数据，11 月国产新能源乘用车上险量38.17万辆，环比大涨31.3%，其中纯电销量30.8 万辆，环比上涨29.8%。   	宏光MINI、Model Y 和比亚迪汉EV 占据销量前三，进入年底传统旺季，新能源汽车销量持续高增，行业景气度持续。建议关注宁德时代（300750）、当升科技（300073）以及璞泰来（603659）。   	新能源发电：根据国家能源局印发的《第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设项目清单的通知》，项目共涉及19 省份，总计规模97.05GW。风光大基地的推进保证了未来两年集中电站装机下限，新能源需求确定性较高。光伏方面，根据PVInfolink 数据，近两周光伏产业链价格明显回落，与月初相比，硅料回落12%、182 硅片回落8%、210 硅片回落12%、电池片价格回落6%、组件价格回落3%。价格下调后，需求有望恢复。建议关注隆基股份（601012）、通威股份（600438）、晶澳科技（002459）、福莱特（601865）以及京运通（601908）。风电方面，本周风机招标价格出现回升，根据国际能源网统计，本周风机中标均价2410 元/kW，较上月同期上涨12.61%。风机招标价格回升后，产业链盈利水平有望改善。推荐金风科技(002202)、明阳智能（601615）和广大特材（688186）。   	氢能：12 月21 日，河北省发改委发布了《河北省2021 年度电力源网荷储一体化和多能互补试点项目公示名单》。公示了11 个试点项目，其中6 个包含制氢环节，总制氢能力达到39000 Nm3/h，最大的制氢项目为国家电投丰宁绿能能源有限公司农牧光风水储多能互补智慧能源示范项目，制氢能力为20000Nm3/h。我们建议进一步关注氢储能板块在明年的发展。建议关注亿华通（688339）、潍柴动力（000338）以及美锦能源（000723）。   	电气设备：12 月26 日，国家电网南昌-长沙1000 千伏特高压交流工程竣工投产，项目新建两座1000 千伏变电站，新增1200 万千伏安变电容量，线路长度2×341 公里，总投资102 亿元，将增加湖南、江西电网供电能力350 万千瓦以上，十四五期间电网投资额显著回升，建议关注电网一次、二次主设备供应商。   	风险因素：新能源车销量不及预期；新能源汽车安全风险；受疫情影响光伏市场解封不及预期；原材料价格波动风险；海上风电审批和开工不及预期；风电已核准项目完工并网不及预期；光伏装机增长不及预期；电网投资不及预期。
标题:  房地产经营行业：用估值 揭开商业发展面纱   日期:   2021-12-29   正文:   本报告导读：   	传统意义上按照管理面积和项目收益、并给以一定PE作为商业地产估值的方式无法解释真正驱动企业价值的因素，因此这里从DCF 估值重新探讨商业地产的价值所在。   	摘要：   	商业地产估值应回归DCF 本源，所有参考指标的目的均是辅助判断，影响最大的变量也即可贴现年限、盈利增速、盈利性这3 个指标，其影响程度也大体如以上排序。市场更多的放在总量分析和项目分析这两个维度，多以人均面积作为总量依据、和项目回报率作为项目依据，并在最终得出投资结论的时候，按照一定的PE 给予估值，均错误的评估了估值的影响因素。   	盈利的稳定性是一切假设的核心，其决定了可贴现年限，对估值的影响最大。在以上假设前提下，主要有如下结论：1）重资产模式的绝对估值是最高的，特别是租售并举模式，原因在于近期的股权资本带来的超额收益较高，且短期增速较快。2）重资产模式的估值并不是展望周期越长，估值越高，当稳定运营后需要通过分红/回购/出售资产来提高ROE 以换取超额利润，存在远期估值为负的情况，原因在于随着所有者权益的积累，ROE 下降带来超额收益下降。3）不管是轻还是重资产模式，盈利性越高带来的是估值越高，项目稳定想越高带来的是盈利确定性更高。   	与常识相反，历史上，商业地产很难做到长期经营，基本呈现出3年小迭代（业态变化）、10 年大变革（硬件更新）、30 年重新定义（生活方式变更）。其中，30 年变革依赖于管理层的决策判断，10 年变化依赖于商业体的可改造性，3 年取决于业态小创新。我们认为当前大体量、头部商业地产业绩稳定期可展望10-20 年，小体量无创新的商业地产，稳定期展望仅5-8 年。   	能够有充分的管理能力以拉长贴现年限、通过一定杠杆率撬动增速、并有强盈利能力的公司未来有重估价值。对于成长性和盈利性，不同阶段对应的要求不同：1）从成长来看，融资能力和资源获取实现了商业地产从0 到1 的过程，融资和运营能力解决从1 到10 商业模式复制和小范围扩张的问题，而运营和管理能力则是解决从10 到100 突破管理半径和品牌能否输出的问题；2）对于盈利性，我们总共推演6 种模式，只租不售和租赁运营可以获得相对较高的利润率水平，但对估值来说，其在增速上的影响使得估值并非更高。推荐华润置地、中国海外发展、龙湖集团、宝龙地产、中骏集团控股、华润万象生活、融创服务、绿城中国、金科股份、首开股份、滨江集团。   	风险提示：新增商业用地受限带来企业扩张不及预期，行业融资监管持续收紧引发偿债风险，行业存量较大及消费恢复低于预期从而带来项目和企业盈利能力不及预期。
标题:  信息服务行业跟踪报告：网信办发布《“十四五”国家信息化规划》 数字化进程加速   日期:   2021-12-29   正文:   中央网信办发布《“十四五”国家信息化规划》。12 月27 日，中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》（以下简称《规划》），对我国“十四五”时期信息化发展作出部署安排。《规划》是“十四五”国家规划体系的重要组成部分，是指导各地区、各部门信息化工作的行动指南。   	强调数字化发展。《规划》指出，“十四五”时期，信息化进入加快数字化发展、建设数字中国的新阶段。加快数字化发展、建设数字中国，是顺应新发展阶段形势变化、抢抓信息革命机遇、构筑国家竞争新优势、加快建成社会主义现代化强国的内在要求，是贯彻新发展理念、推动高质量发展的战略举措，是推动构建新发展格局、建设现代化经济体系的必由之路，是培育新发展动能，激发新发展活力，弥合数字鸿沟，加快推进国家治理体系和治理能力现代化，促进人的全面发展和社会全面进步的必然选择。   	到2025 年，数字中国建设取得决定性进展。《规划》提出，要坚持党的全面领导，坚持以人民为中心，坚持新发展理念，坚持深化改革开放，坚持系统推进，坚持安全和发展并重。到2025 年，数字中国建设取得决定性进展，信息化发展水平大幅跃升。数字基础设施体系更加完备，数字技术创新体系基本形成，数字经济发展质量效益达到世界领先水平，数字社会建设稳步推进，数字政府建设水平全面提升，数字民生保障能力显著增强，数字化发展环境日臻完善。   	规划部署10 项重大任务。《规划》围绕确定的发展目标，部署了10 项重大任务，一是建设泛在智联的数字基础设施体系，二是建立高效利用的数据要素资源体系，三是构建释放数字生产力的创新发展体系，四是培育先进安全的数字产业体系，五是构建产业数字化转型发展体系，六是构筑共建共治共享的数字社会治理体系，七是打造协同高效的数字政府服务体系，八是构建普惠便捷的数字民生保障体系，九是拓展互利共赢的数字领域国际合作体系，十是建立健全规范有序的数字化发展治理体系，并明确了5G 创新应用工程等17 项重点工程作为落实任务的重要抓手。   	提出10 项优先行动。《规划》根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035 年远景目标纲要》中主要目标和重点内容，把基础能力、战略前沿、民生保障等摆在了优先位置，确定了全民数字素养与技能提升、企业数字能力提升、前沿数字技术突破、数字贸易开放合作、基层智慧治理能力提升、绿色智慧生态文明建设、数字乡村发展、数字普惠金融服务、公共卫生应急数字化建设、智慧养老服务拓展等10 项优先行动。   	从数据化到数据应用，大数据进入新的阶段。我们认为，过去的大数据行业，更多是生产数据，例如政企信息化、4G 发展等，都产生了海量的数据，并形成了丰厚的积累，如今一方面随着数据积累从量变到质变，另一方面AI、云计算等技术的成熟，使得数据挖掘并加以利用成为现实，我们看好大数据进入新的发展阶段。   	建议关注：易华录、太极股份   	风险提示： 大数据应用发展不达预期
标题:  医药与健康护理行业信息点评：集采接续政策落地 明确量价挂钩原则 利好制药龙头提升市场集中度   日期:   2021-12-29   正文:   行业事件：为巩固国家组织药品集中采购改革成果，推动集中带量采购常态化制度化运行，助推药品行业转型升级，减轻群众医药费用负担，近日，国家医疗保障局办公室发布《关于做好国家组织药品集中带量采购协议期满后接续工作的通知》（以下简称“《通知》”）。   	点评：   	集采接续政策落地，引导社会形成稳定长期预期。原则上所有国家组织集采药品协议期满后均应继续开展集中带量采购，不得“只议价、不带量”。原研药、参比制剂、通过仿制药质量和疗效一致性评价的药品上市许可持有人均可参加。   	由医疗机构结合上年度实际使用量、临床使用状况和医疗技术进步等因素报送拟采购药品的需求量。医保部门汇总医疗机构报送的需求总量，结合带量比例确定约定采购量，原则上不少于上一年度约定采购量。对于报送需求量明显低于上年度采购量的医疗机构，应要求其作出说明，并加大对其采购行为的监管。   	应事先明确约定采购量分配规则，确保将约定采购量分配到每家中选企业和每家医疗机构。   	多种方式确定接续价格，明确量价挂钩原则，不惟低价中选。综合考量企业和产品的多方面因素，通过询价、竞价、综合评价等方式确定中选企业和中选价格。1.上一轮集采时差额中选的品种，原则上在稳定价格水平和临床用药的基础上开展询价。所在省上一轮中选价格不高于全国最低中选价1.5 倍的，以所在省上一轮中选价格为基线向所有符合条件的企业开展询价；所在省上一轮中选价格高于全国最低中选价1.5 倍的，以不高于全国最低中选价1.5 倍为基线向所有符合条件的企业开展询价。询价上限为上一轮全国最高中选价。2.对询价未成功，或者上一轮集采时等额产生中选结果，或者当前市场中已有非中选产品实际销售价明显低于上一轮集采本省最低中选价且有实际供应的，可通过竞价方式重新产生中选企业和中选价格。需求量较大或供应保障要求较高的省，鼓励同一品种由多家企业中选，不同中选企业的价格差异应公允合理。按照量价挂钩原则，明确各中选企业的约定采购量。   	强化信用和履约评价，利好龙头企业提升仿制药市场集中度。把信用评价和履约情况融入到接续规则各个主要环节中，使其在企业申报资格、中选资格、中选顺位、供应地区选择中发挥实质性作用。采用综合评价方式确定中选企业的，各省应将企业的信用评价和履约情况纳入综合评价因素，并给予较高的权重。   	申报企业如被国家组织药品联合采购办公室列入“违规名单”或被所在省认定为不同程度失信的，可按规定采取中选顺位后移、降低带量比例、减少供应地区等处置措施，直至暂停其参加接续的资格。我们认为，招采信用评价和惩戒制度，有利于经营规范、信用评价好、履约能力强的制药龙头企业扩大市场份额，提升仿制药市场集中度。   	投资建议：我们认为，集采药品采购期满接续政策的落地，有利于社会形成长期稳定预期，减少不合理的医疗支出，压缩仿制药流通环节利润，为医保资金腾笼换鸟支持创新药物支付提供空间，建议关注相关政策受益标的。   	风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  汽车2022年度策略：复苏与创新 汽车产业百舸争流   日期:   2021-12-29   正文:   回顾:2021年结构驱动行情。2021年年初至今汽车板块涨幅18.5%,跑赢沪深300 指数23.4%。我们认为行情主要由结构因素驱动:1)新能源&出口结构性增量突出:2021 年前11 月我国新能源车销量累计同比增长133.8%,出口量同比增长121.6%;2)汽车智能化渗透加速:2021 年我国新车智能座舱搭载率有望超过50%,L2 级自动驾驶功能搭载率有望接近20%。   	复苏:受需求递延释放+补库同步驱动,2022 年批售弹性可期。我们认为从8M21 开始库存深度不足显著影响需求释放,2022 年批售在实际需求增速5.0%、38 万零售递延释放、20 万净补库基准假设下有望实现同比+11.8%。对实际需求增速及净补库进行敏感性分析,在库存系数小于1.9 约束下,预计2022 年乘用车批售增速区间为6.8%(实际需求增速1%,净补库0)至16.6%(实际需求增速8%,净补库60万)。   	创新-电动化:1)混动:2021 年前11 月比亚迪DMi 车型热销驱动我国混动车销量同比+174%,2022 年长城、吉利、奇瑞的新一代DHT 混动车型将陆续上市,关注相关车型销量走势并关注万里扬相关产品适配进度;2)电驱:11M21 三合一电驱市场达56%+,多合一驱动在传动效率、体积功率密度、重量功率密度等方面优势显著,关注拥有多合一产品研发生产能力的英博尔,巨一科技;3)补能:快充(平台高压化)和换电能够缓解消费者里程焦虑并将成为车企重要的差异化竞争点,快充方面2021 年有7+自主车企发布800V 平台方案,换电方面2021 年有8+省市落地了换电相关政策,建议关注同时受益于平台高压化及换电政策推进的连接器企业瑞可达、合兴股份、永贵电器、胜蓝股份。   	创新-智能化:1)激光雷达。2021 年我国L2 搭载率已接近20%,随着L2+/L3 成为智能化下一阶段目标,2022 年本土品牌将有19+搭载激光雷达车型上市,关注整机供应商速腾聚创、禾赛科技、华为、图达通、大疆Livox 量产进度;2)空悬。预计2022 年-2023 年自主品牌将加速推出空悬车型(10+品牌),本土供应链中中鼎股份(收购AMK),保隆科技(空气弹簧有多个量产项目),天润工业(立足商用车客户优势),拓普集团(线控底盘全面布局)均有望受益。   	投资建议:我们认为行业在2022 年将迎来需求复苏+电动智能创新加速落地的良好发展格局。1、整车方面推荐产品向上周期的长安汽车、比亚迪、长城汽车以及补库空间较大的上汽集团。2、零部件方面推荐电动智能增量部件供应商:伯特利(EPB+线控制动)、拓普集团,科博达(灯控)、星宇股份(智能车灯)、德赛西威(域控),中鼎股份(空悬)等。   	风险提示:缺芯缓解进度不及预期,汽车行业复苏不及预期,汽车智能化产业进程不及预期,新能源汽车产业发展不及预期。
标题:  2022年农林牧渔行业策略：趋势不改续演绎 周期洗礼再出发   日期:   2021-12-29   正文:   2021 年农林牧渔板块回顾   	1）周期影响，农林牧渔板块承压   	周期波动，农企经营受影响，板块走势承压。养殖：今年生猪周期下行，养殖成本抬升，三季度板块企业经营亏损严重，叠加周期扩张带来负债高企，经营压力凸显。饲料：玉米、豆粕等原料价格高涨，压缩利润，被动提价续经营。种植：疫情和气候等多因素叠加拉升大宗价格，但种植成本同步走高，种植经营利润未明显改善。   	三季度以来，种养殖板显露向上迹象。生猪价格修复，10 月以来已上涨60%；种植意愿提升，主要种企Q3 预收款同比增幅均超过20%。   	2）机构标配农林牧渔，偏爱种养殖优质龙头   	农林牧渔行业属于国计民生和必选消费的重要领域，机构倾向标配。随着生猪周期变化，近年机构配置农业股比例有所下降。个股上，机构偏爱海大集团、牧原股份和隆平高科等种养殖优质标的。   		2022 年重点方向和投资机会   	1）趋势不改续演绎   	种业振兴推进，生物育种商业化落地可期。22 年，政策、行业和技术周期有望持续向上演绎，种业迎来高景气。转基因商用化加速，前期有安全证书储备的性状企业和合作品种企业望依靠先发优势，提前享受政策推广的红利。   	宠物消费成长，宠企打品牌扩产能，望业绩兑现。宠物消费步入成长赛道，预计到2023 年，行业CAGR 超22%。此外，线上渠道渗透趋势愈发明显，今年宠物食品、宠物用品双11 销售同比大增。企业加大自主品牌投入和经营，产能扩张和研发支撑，望业绩兑现。   	饲养产业延伸，纵横双向布局，打开增长曲线。大型企业积极布局横纵向一体化发展战略，纵向延伸将打开盈利空间，横向综合服务将提高占有率和增量业务收入，核心竞争力不断凸显。   	2）周期洗礼再出发   	生猪周期望起底，明年密切关注左侧布局机会。我们认为，行业产能宽松仍将持续一段时间，后期行情低迷可能引致新一轮产能去化。如果产能去化彻底，H2 望逐步进入下一轮周期的上升通道，板块左侧布局机会显现。   	黄羽肉鸡将迎来基本面改善。黄羽肉鸡父母代鸡存栏处近年低位，叠加需求边际改善，有望向上演绎。   	投资建议   	（一）趋势不改续演绎   	1.种业建议关注：（1）种业龙头国家队：聚焦种业主业，国内水稻和玉米种子双龙头【隆平高科】，参股公司性状已获安全证书；【先正达集团】（待上市）背靠中化，具备先正达长年积累的育种和转基因科研实力。（2）转基因技术领先的性状企业：【大北农】玉米性状产品（组合）已经在全国范围获得生物安全法规批准。（3）优势种子品种企业：【登海种业】主业聚焦，杂交玉米品种突出，在转基因性状转入和品种储备上有积累。   	2.宠物建议关注：【中宠股份】、【佩蒂股份】对国内传统、现代渠道的理解和开发具有比较优势，将受益宠物消费增长和国产替代，其品牌建设和产能布局不断推进，产销发力，业绩望高增。   	3.饲养产业延伸建议关注：【海大集团】、【圣农发展】、【新希望】拥抱饲料养殖企业的产业延伸发展大势，纵横产业链延伸，核心竞争力夯实，业务空间打开。   	（二）周期洗礼再出发   	1.生猪周期建议关注：【牧原股份】、【正邦科技】   	密切跟踪生猪周期起底，拥抱规模化养殖的大势。在量和成本上切入，关注在生猪产能和养殖成本端具备比较优势的品种。   	2.肉鸡周期建议关注：【立华股份】、【温氏股份】、【湘佳股份】   	肉鸡板块存结构性的配置机会。黄羽肉鸡父母代鸡去化明显，叠加需求边际改善，明年黄羽肉鸡有望迎来周期向上。   	风险提示   	1. 国内外疫情反复，导致餐饮、礼赠等消费不及预期。   	2. 国内外供应链不畅，导致农产品和下游消费品运输成本上升。   	3. 全球气候变化、猪瘟、禽流感疫情爆发等不确定因素。   	4. 生猪产能去化不及预期，供需持续宽松，引致行情低迷。   	5. 饲料原材料等养殖成本端压力未缓解，影响养殖利润。   	6. 种业生物育种相关政策正式落地不及预期，生物育种推广延缓。
标题:  建材行业2022年度投资策略报告：深蹲起跳 蓄势待发   日期:   2021-12-29   正文:   水泥:企业高稳定盈利下β机会较差,关注个股α机会。需求端来看,稳经济预期下基建投资或将发力,而近期政策的频繁表态预示地产企业资金有望缓解投资有望恢复,预计明年水泥需求量大概率维持稳定同比微增1%-3%。供给端来看,在错峰生产政策不断趋严、环保力度加大、和碳中和的大方向下,水泥行业的供给格局定是逐年向好。利润端来看,单吨利润大概率同比持平,水泥价格有望跟随煤炭和电力成本小幅波动,行业整体利润和公司业绩将维持稳定。在企业高稳定盈利的背景下,我们认为行业的β投资机会较小,更多应关注企业自身的成长性。推荐财务报表快速修复的中国建材(新天山股份)、大力拓展骨料业务未来四年业绩有望翻倍的华新水泥、以及业务体量小但经营质量优异多点开花的优秀民企上峰水泥。   	玻璃:需求预期恢复,看好价格向上弹性。供给端受益冷修期集中到来和冬奥会限产,短期产能有望缩减,明年全年产能预计保持稳定或小幅增加。而需求来看,目前下游需求低迷只是暂时,需求并未消失只是延后,预计下游需求在房企资金缓和后会有所提升。价格来看,目前浮法玻璃价格处于触底阶段,预计一季度价格较目前会有环比上升,但2022年全年来看价格预期同比回落,2021 年浮法玻璃价格高位,行业高盈利的态势恐再难现。建议关注在光伏、电子、医药玻璃等领域加快布局的优秀企业,推荐旗滨集团和南玻A。   	玻纤:供需紧平衡,高景气态势将维持。玻纤近一年半处于高景气态势,价格持续高位盘整。展望明年,新增产能相对有限,且在下游新能源汽车、风电、5G 和电子行业稳步增长下需求仍有望继续攀升,预计供需偏紧的态势仍将持续,行业周期波动性减弱,价格将继续高位运行。建议关注产能稳步拓张,同时在高端产品不断进行突破和显著受益下游需求爆发领域的标的,推荐成本优势显著的国内玻纤龙头企业中国巨石和大力布局风电和锂膜领域的中材科技。   	消费建材:长期逻辑不变,当下布局良机。今年下半年受下游地产资金受限以及原材料商品涨价影响,消费建材企业业绩受到明显影响,股价回调幅度较大。而在近期政策频繁表态下,预计房企资金有望回暖,作为地产链上游的消费建材企业业绩有望好转。利润端预计通过后续相应上调产品价格或伴随原材料价格自然回落而恢复以往水平。而消费建材企业的长期逻辑包括集中度不断提升和品类拓张并未发生改变,看好明年消费建材企业的基本面反转和估值修复。推荐国内石膏板龙头且大力拓展防水和涂料业务的北新建材,以及塑料管道零售龙头且在品类和地区稳步扩张的伟星新材。   	风险提示:基建和地产投资低迷;原材料价格高企;行业竞争格局恶化;产品售价回落;销售不及预期。
标题:  医疗器械政策点评：《“十四五”医疗装备产业发展规划》发布 器械全产业链创新升级在路上   日期:   2021-12-29   正文:   事件:12月28日,工信部发布《“十四五”医疗装备产业发展规划》,提出了2025 年医疗装备产业发展的总体目标和2035 年的远景目标,并为保证目标实现提出了“7556”的推进思路,即围绕7 个重点领域、部署5项重点任务、实施5 个专项行动、采取6 项保障措施。   	《规划》将对医疗器械装备行业全产业链产生深远影响。过去十年我国医疗器械装备行业高速发展,2020 年市场规模达到8400 亿元,并在抗疫过程中成为全球防疫物资的重要生产基地,但全球产业链调整的趋势也暴露了我国医疗器械行业大而不强、价值链低的问题,因此本次《规划》重点强调产业高端化升级、供应链安全稳定、核心技术补短板、跨界融合、创新产品推广运用等方面,到2025 年的目标为:医疗装备产业基础高级化、产业链现代化水平明显提升,主流医疗装备基本实现有效供给,高端医疗装备产品性能和质量水平明显提升,初步形成对公共卫生和医疗健康需求的全面支撑能力,到2035 年,医疗装备的研发、制造、应用提升至世界先进水平。我们认为本次规划为贸易战、疫情后的首次五年规划,将对医疗器械全产业链创新升级产生深远影响。   	提出“7556”的推进思路,国产器械龙头有望受益。《规划》围绕7 个重点领域、部署5 项重点任务、实施5个专项行动、采取6项保障措施,以推进医疗装备产业发展目标的实现。其中7个重点领域为诊断检验装备、治疗装备、监护与生命支持装备、中医诊疗装备、妇幼健康装备、保健康复装备、有源植介入器械,基本覆盖了全人群从防、诊、治到康、护、养全方位全生命周期医疗健康服务装备需求。随着届时目标逐步实现,国产器械企业在全球产业分工和价值链中的地位将大幅提高,预计2025 年将有6-8 家企业跻身全球医疗器械行业50 强,我们预计2025 年全球50 强门槛收入约150亿元,而目前国内器械第6 名鱼跃医疗2021 年收入一致性预期为70 亿元,按《规划》推进下,国产器械龙头技术水平、产业链安全、跨界融合能力、进口替代能力、国际化能力都有望逐步提升。   	建议关注重点领域受益龙头企业,推荐迈瑞医疗、鱼跃医疗、伟思医疗、微创机器人、启明医疗等:   	1)诊断检验装备:先进细胞分析(迈瑞医疗)、新一代影像(联影医疗)、POCT(万孚生物)   	2)治疗装备:放疗(新华医疗、联影医疗)、手术机器人(微创机器人、天智航)   	3)监护与生命支持装备:新型监护装备、呼吸机(迈瑞医疗)、透析设备(三鑫医疗、威高)   	4)中医诊疗装备:针灸、康复(鱼跃医疗)   	5)妇幼健康装备:孕产期保健(伟思医疗)   	6)保健康复装备:康复机器人、电疗、磁疗(伟思医疗)、光疗(普门科技)、康复辅具(翔宇医疗)   	7)有源植介入器械:起搏器(微创心律、乐普医疗)、心衰治疗介入(启明医疗)、神经刺激(品驰医疗)、生物活性符合材料(正海生物)   	风险提示:政策控费风险、研发失败风险。
标题:  2022年机械设备行业投资策略：新基建引领价值重塑 “双碳”趋势主导逻辑外溢   日期:   2021-12-29   正文:   一、2021 回顾:新兴制造异军突起,“+新能源”热点纷呈   	2021 年是制造业最受关注的一年,消费板块的低迷带来更多资金关注的同时,整体制造业盈利的大幅改善成为板块行情的底色,从工业自动化到工业机床,从木工、缝纫、包装等专用设备,无不迎来了订单的暴增和业绩的充分释放。进入下半年,虽然工业企业利润增速开始回落,但是“+新能源”的逻辑备受追捧,传统制造业企业切入新能源赛道者,获得了市场最为充分的关注。但是我们认为,热点板块并非晴空一片,进入2022 年,我们依然会从产业趋势和安全性两个维度寻求投资机会。   	二、2022 展望:新基建引领价值重塑,驱动经济实现稳增长   	电网投资:随着今年中央经济工作会议的召开,我国已连续多年将“稳中求进”设定为经济工作的总基调。今年中央经济工作会议提出我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们认为新基建将是稳增长重点方向,新能源建设及电网投资将是拉动增长的主要发力点,十四五期间电网总投资规模有望实现较快增长,其中配电网仍是重点投资方向,电网智能化、数字化投资比例也有望进一步提升。新能源发电占比持续提升,新型电力系统促进电网改造升级,叠加稳增长背景下新基建对经济的重要托底意义,我们预计电网投资规模将在“十四五”期间迎来较快增长,其中基本建设投资是基础,配电侧的补短板和自动化升级,以及电网智能化的整体推进,将是电网投资更为重要的发力方向,建议关注配电网和智能电网板块投资机会。   	城市管网:我们认为“十四五”城市管网投资增速有望提升,重点聚焦管道更新和环保排污、综合管廊等方向。中央经济工作会提出适度超前开展基础设施投资,要求加快城市管道老化更新改造,最为利好燃气管道更新投资需求提升,十四五期间燃气管道相关标的业绩增速有望加快。环保排污一直是城市管网补短板的重点,城市污水管理趋严,十四五期间排水管道相关标的将充分受益于排水管道需求提升。地下综合管廊建设在十四五期间仍将持续向前推进,尤其在稳增长背景下,地下管廊初始投资较大,将带来较有力的经济拉动作用。重点工程如长江大保护、雨污分流、高标准农田建设持续推进,也将对管道需求提升起到带动作用。   	三、2022 前瞻:高端制造再度升温,长期趋势仍然向好   	工业自动化:部分领域实现突破,国产替代大有可为。工业自动化可以实现提高生产效率、增加产量、提高质量、减少人力成本、确保安全等目的,也是现代化高端制造的重要基础。欧美等发达国家的工业化发展历史较长,在工业自动化各细分领域均具有先发优势和领导地位,特别在PLC、工业机器人、伺服系统等领域,在高端市场具有明显的竞争优势。我国企业经过多年积累,已经在部分领域实现突破,小型PLC、中低端伺服系统、变频器、工业机器人等领域出现了一批具有一定竞争力的企业。总体来看我国工业自动化主要市场仍然在外资企业手中,PLC 行业外资占有80%以上市场,变频器行业外资占有60%以上,伺服电机行业外资占有70%以上,工业机器人行业外资占有70%左右,我国内企业还有巨大的替代空间。   	高端机床:国产机床发展趋势向好,核心零部件逐步攻克。我国机床行业发展时间较短,早期也进入过快速发展时期,但在全球经济以及国营机床企业经营问题的影响下,行业有所回落。2020 年4 月份以来,我国金属切削机床产量开始快速回升,目前仍然保持增长,在我国制造业稳步发展的背景下,机床行业将有一个很好的成长期。我国目前在中低端机床已经有国产化替代实力,也涌现出海天精工、创世纪、科德数控、国盛智科、纽威数控、浙海德曼等一系列具有竞争力的机床企业。我国高端机床领域仍然被海外机床企业占据,2018 年高端机床国产化率为6%,近年来有所发展,但没有实质上扭转局面,我国每年仍然需要进口30 亿美元左右的高端机床,国产化替代空间巨大。同时我国机床行业的数控化率也有较大的提升空间,在目前的政策环境下,民营企业的竞争力可进一步提现,带领行业整体向上发展。我国机床核心零部件正逐步突破,伺服系统、刀具、数控系统等均呈现出一定竞争力,也出现了科德数控、华中数控等具备较强自主化能力的机床企业和核心零部件企业,核心零部件的自主化生产也将赋能国产机床向高端市场拓展。   	四、2022 前瞻:双碳趋势再起波澜,重点关注节能减排和氢能板块   	节能减排:绿色制造重要途径,高能效节能设备迎来成长契机。节能减排是未来工业发展的重要方向,加快高效电机、配电变压器等用能设备开发和推广应用,淘汰低效电机、变压器、风机、水泵、压缩机等用能设备是未来的长期趋势。压缩机、电机、变压器、风机、泵等工业设备具有巨大的节能潜力。在一般制造业企业中,压缩机空气系统电能消耗占企业用电总量的10~20%。电机耗电量约占工业用电量的75%左右,是主要的耗能产品,也是工业领域节能减排的关键。变压器损耗约占输配电电力损耗的40%,具有较大节能潜力。风机是重要的工业基础设备,风机属于大功率耗电设备,全国风机用电量约占全国发电总量的10%左右。我国在压缩机、变压器、风机、电机等设备中均有移动突破,但是高端市场还没有占据领导地位,部分领域竞争力较差。我国泵行业市场竞争激烈,集中度低,半导体领域真空泵还主要依靠进口。综合而言,我国压缩机、变压器、风机、电机等高能耗设备在高端产品上竞争力还有欠缺,节能技术已经获得突破,但部分领域还有提升空间,行业也还有较大的国产化替代空间。   	氢能板块:“双碳”目标下,新能源革命已然到来,氢能将成为重要分战场。理解发展氢能的战略意义需要站在更高的角度,长期制约氢能发展的主要因素是产业链各环节技术突破难、成本居高不下,且主流的化石能源重整制氢方式依然造成碳排放,但放眼未来,新能源发展趋势将带来协同效应,未来将是主要以廉价的可再生一次能源通过电解水制氢实现氢能完全清洁化,而氢能需求端最具应用前景的则是燃料电池。目前氢能行业与其他新能源爆发前夕极为相似,政策引导行业规模扩大和产业技术进步,进而驱动产业各环节提效降本,市场需求持续扩容。我们认为政策驱动加快,氢能产业发展驶入快车道。碳中和目标下,我国已把氢能发展放至国家战略高度,地方政府积极制定氢能支持计划,从产业投资额也可看出目前的政策力度和发展决心。另外,双循环格局下,氢能行业也迎来国产替代的契机。目前无论是氢气制备、输运还是燃料电池制备环节,所需材料和设备与国外技术差距显著,整体自给率较低,进口替代空间大。建议关注具备技术领先优势的氢能设备企业。   	风险因素:制造业景气度不及预期风险,国产替代进程不及预期风险,政策变动风险,新能源产业链扩产不及预期风险,原材料价格波动风险,疫情反复风险等。
标题:  2022年覆铜板行业投资策略：降价周期已开启 重点关注单张毛利拐点   日期:   2021-12-29   正文:   投资建议   	行业策略：我们认为今明两年是PCB 产业链典型的周期性景气的再次演绎，作为PCB 上游关键原材料的覆铜板产品，也将继续处于周期属性阶段。根据周期性判断，明年覆铜板行业将会开启降价周期，行业价格将会逐渐恢复到正常状态；在覆铜板降价趋势已定的情况下，我们认为应当关注厂商单张毛利的变化，以判断其是否能够走出单张毛利困境。   	推荐组合：我们建议优先关注能够应对周期、率先实现单张毛利反转的覆铜板公司，其次关注有汽车\MiniLED\服务器\载板等高端产品布局且有放量的厂商。我们推荐顺序为：生益科技、南亚新材、华正新材。   	行业观点   	供需关系带来的涨价溢价周期使得覆铜板赚取超高利润。今年PC（前三季度同比+23%）、家电（1-10 月空调、冰箱、洗衣机销量同比+8%、5%、14%）、汽车（1-11 月销量同比+5%，其中新能源汽车+177%）、手机（前三季度出货量同比+9.3%）出货量高增长，最终推升CCL 下游PCB 产量增长13.2%，可见需求旺盛；同时覆铜板龙头扩产幅度仅6.7%（小于下游需求增量13.2%）、增产产能错位（扩产高端产能，涨价的为低端产品）、原材料涨价限制有效产能（小厂商买不到原材料）等原因导致有效供给相对有限。在这样的供需关系下，今年覆铜板行业迎来高景气度行情，截至2021年前三季度，A 股5 家覆铜板公司营收算数平均增速达到65%，归母净利润算数平均增速达到了227%，可见今年是行业整体涨价（体现为营收增长）并且实现溢价（体现为利润增幅显著高于营收增幅）的旺年。   	需求边际弱化已在Q3 显现，覆铜板降价周期已开启。从终端出货量\销量来看，手机（Q3 同比增幅下滑至-6%）、汽车（7/8/9 月同比增幅下滑至-12%/-18%/-19%）、PC（Q3 同比增幅下滑至7%）、家电（7/8/9 月空调、冰箱、洗衣机同比增幅下滑至2%/3%/1%、-9%/-12%/-8%、14%/5%/3%），再结合草根调研和周期性判断，需求在Q3 已显现出疲态。5 家A 股覆铜板厂商的21Q3 单季度毛利率中已经反映了需求弱化的现象（生益科技、金安国纪、南亚新材、华正新材、中英科技毛利率环比-3.2pct、-8.2pct、-2.9pct、-1.6pct、-6.3pct），再根据行业周期特性，我们认为覆铜板降价周期已然开启，未来一年覆铜板价格将会逐渐回归到正常水平。   	单张毛利体现议价权和定价权，能力强者能率先走出周期困境。在覆铜板降价周期开启后，真正决定覆铜板厂商盈利情况的是单价和成本的变动关系，能够体现这一变动关系的指标就是单张毛利。单张毛利的变化体现的就是向下游的定价权（单价）和向上游原材料厂商的议价权（单位原材料成本）的差，而对于不同厂商而言，这一能力是不尽相同的。以全球前两大覆铜板厂商建滔积层板和生益科技在上轮周期性景气（2017 年开始）中的表现为例，建滔积层板的价格见顶后单张毛利开始波动下行，盈利承压；但生益科技价格见顶后单张毛利虽短期受挫，但是很快就开始回升并且在未来持续提升，带来业绩超预期的盈利+估值双升机会。因此，在这样的周期阶段，我们认为应当关注有较强的原材料管理能力的厂商，这一类厂商很有可能在行业价格仍处于下行阶段的时候，使得自己单张毛利走出周期困境，从而释放出超预期的业绩水平。   	风险提示   	需求景气度不及预期；原材料价格居高不下；竞争加剧导致产能稼动不足
标题:  房地产行业：供应大幅减少 市场有所回温   日期:   2021-12-29   正文:   本报告导读：   	北京第三轮土拍较第二轮有所回温，第三轮土拍流拍率相较第二轮降低45pct，底价成交占比达到73%，地方国企央企托底现象依旧明显。   	摘要：   	北京第三轮土拍流拍率15%，相较第二轮60%降低45pct。北京第三轮土拍计划出让的13 宗地块中无地块提前终止，但有2 宗流拍。北京三轮土拍的流拍率分别为0%、60%、15%，第三轮土地市场相较第二轮有所回温。   	第三轮供地规模较此前大幅缩小，房企在京投资态度也更趋理性。此外，第三轮土拍供应相较前两轮大幅缩减，三轮土拍成交宗数分别为30 宗、17 宗、11 宗，土拍成交总金额分别为1110 亿元、453 亿元和282 亿元，土拍成交总面积分别为345 万方、149 万方、94 万方。   	三轮土拍平均楼面价分别为32167 元/平方米、31623 元/平方米和29943 元/平方米，第三轮土拍底价成交地块占比较前两轮大幅提升。   	为了调动房企拍地的积极性，北京第三批次集中供地略微加大了中心城区优质地块的占比，朝阳区有5 宗优质地块供应。从溢价率的角度看，三轮土拍最高溢价率分别为15%、15%、15%，最高溢价率平稳；在实际成交上，三轮土拍底价成交占比分别为13%、35%、73%，底价成交占比持续提升。   	延续第二轮，地方国企央企托底现象依旧明显。第三轮近八成的地块由地方国企和央企竞得，第二轮中地方国企央企占比高达九成，地方国企托底现象相比二轮稍有降低，但依旧明显。   	北京第三轮地块出让规则限价+（现房销售）+竞品质为主流，但均未   	触发。推荐港股中的中国金茂、融创中国，受益旭辉控股集团，A 股标的推荐中南建设、万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口等，受益我爱我家，同时推荐物业板块，受益招商积余、碧桂园服务，推荐中海物业、宝龙商业。   	风险提示：政府重新放开前融、再走土地金融模式。
标题:  山西汾酒(600809)公司信息更新报告：品牌复兴乘势而上 提质增效速度可期   日期:   2021-12-29   正文:   产品结构持续优化,省内外市场稳步推进,维持“买入”评级公司召开2022 年经销商大会对未来发展方向做出部署。由于青花系列目标更高、费用投放更加精准,我们维持2021 年盈利预测,上调2022-2023 年盈利预测,预计2021-2023 公司净利润分别为57.2(不变)亿元、80.7(+8.2)亿元、107.7(+12.9)亿元,EPS 分别为4.69 元(不变)、6.61(+0.67)元、8.82(+0.97)元,当前股价对应PE 分别为69.5、49.3、36.9 倍,公司作为清香型白酒龙头,未来品牌价值持续提升,公司产品升级以及全国化扩张潜力仍足,维持“买入”评级。   	将品牌战略作为企业的核心价值,着力发展青花战略,产品结构持续优化公司在经销商大会提出,青花汾酒是汾酒复兴必然选择,是品牌价值提升主要抓手、解决矛盾的关键,2022 年公司将大力推动考核激励政策落地,聚焦资源确保三大指标快速提升,做实青花汾酒的营销工作、做好消费群体培育,要让做青花汾酒的经销商有利润、有前途。青花20 需求旺盛,青花复兴版初步站稳,预计2022 年青花系列尤其是高端产品会有亮眼表现,公司利润存在超预期可能。   	精耕大基地市场,发力华东、华南市场,全国化再进一步2022 年公司将深化渠道布局,加速推进全国化。其中黄河流域的大基地市场深度精耕。聚焦资源实现华东市场快速发展;华南过去较为薄弱市场,后续将加大消费者互动,提高终端覆盖率,实现一年打基础,两年上台阶,三年迈大步,打造汾酒省外新的增长极。我们认为公司全国化基础良好,未来仍有很大发展空间。   	注重市场秩序,提升销售团队内功,优化经销商结构,实现长远发展2022 年公司要打好渠道攻坚战、价格保卫战、消费培育持久战的可持续发展理念,对经销商队伍进行优化,发展优商做加法、坐商做减法、团购做乘法、大商做除法的高质量经销商团队;坚持“价、费、利”三分离原则,维护健康市场生态。可以看出,公司在内部治理、公司运营层面不断完善,外部营销更加着重长远发展,成为驱动公司穿越周期,持续成长的重要保证。   	风险提示:宏观经济波动致使需求下滑,省外扩张不及预期等
标题:  极米科技(688696)点评：国内智能微投快速增长 极米市占率持续提升   日期:   2021-12-29   正文:   事件   	12 月28 日，洛图科技发布11 月智能投影线上销售数据，11 月中国智能投影市场线上销量为53.3 万台、同增17%、环增182%；销售额为15.4 亿元、同增30%、环增286%。双十一大促带动国内投影仪单月销量创历史新高。   	经营分析   	2021 年中国智能投影市场快速增长，极米市占率进一步提升、双十一再创佳绩。1）2021 年前三季度中国智能投影市场销量达94.7 万台、同增20%，销售额为21 亿元、同增35.8%。预计2021 年中国智能投影市场销量达479 万台、同增29%，销售额将突破100 亿元。2）11 月极米线上销量突破15 万部、占DLP 投影仪市场的比例超40%，双十一期间极米全网GMV 突破8 亿元、同增超90%， H3S、Z6X 单品GMV 均突破2.5 亿，4K投影旗舰RS Pro2 单品GMV 突破8 千万。   	首次股权激励绑定核心人员利益，彰显长期增长信息。1）9 月公司首次授予股权激励，其中公司股票期权激励对象为8 位高管和58 位骨干人员（包括董事长、总经理），行权价格为557 元，行权条件为2023、2024 年营收相较于2021 年增长不低于70%、100%；公司限制性股票激励对象为96 位中层及骨干人员，授予价格为180 元，行权条件为2022~2024 年营收相较于2021 年增长不低于20%、30%、40%。2 ） 估算本次股权激励2021~2025 年计提费用0.2、0.8、0.76、0.56、0.22 亿元。   	展望未来，行业增长+份额提升构筑公司主成长线，海外业务积蓄增长动能。1）智能微投兼具便携化、大屏化优势，当前租房场景和对大屏电视的渗透率均不足10%，行业仍在快速成长。2）公司是消费级投影仪行业绝对龙头，2020 年市占率达27%、远超同业，公司产品在易用性和画面质量上的综合表现领先行业，未来份额有望持续提升。3）海外智能微投市场尚为蓝海，DLP 智能微投有望快速渗透，公司率先布局海外市场积蓄增长动能。   	投资建议：我们预计公司 2021~2023 年业绩为 4.4、6.6、9.8 亿元，同增65%、48%、48%，给予公司目标价 789 元（60*2022EPS），维持“买入”评级。   	风险提示：市场竞争加剧、市场不及预期、核心零部件缺货或涨价风险。
标题:  天味食品(603317)深度报告：始于西南 前景广阔   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点：   	深耕复合调味料的龙头企业   	四川天味食品集团股份有限公司以“用美味创造美好生活”为使命，自设立以来一直专注于复合调味料的研发、生产以及销售，现已发展成为以火锅调料和中式菜品调料为主的大型复合调味料生产企业。公司拥有 “好人家”、“大红袍”以及“天车”三大品牌，营销网络遍布全国31 个省市，并且远销海外。   	同时，公司充分利用自身研发优势，提供定制餐调产品，满足连锁餐饮客户对产品标准化、食品安全性及口味稳定性的需求。   	量价共振促使行业景气持续   	尽管调味品行业在过去十年间都保持了较高的行业增速，但是我们认为行业尚未步入成熟阶段，在“量”与“价”的双重影响下，行业仍将保持高景区度。虽然行业短期受到疫情影响，餐饮行业复苏进程有所反复，但是长期来看，餐饮行业发展仍将是终端需求放量的主要来源，成本上涨是价格提升的主要动因。我们预计未来5 年行业将受益于消费升级、城镇化率提升以及餐饮业的持续发展保持7%以上自然增速。此外，互联网对餐饮行业不断渗透，消费者的消费习惯被动改造，外卖行业规模持续增长，餐饮连锁化率不断提高，饮食习惯的变迁催生了调味品子品类——复合调味料的高成长性。   	持续品牌投入 竞争优势明显   	相较于传统调味品，复合调味品的工艺流程相对简单，因此产品壁垒较低。   	2020 年行业规模由于疫情期间居家隔离缘故迎来快速增长，使得相关企业纷纷扩大生产规模，同时不乏新进入者入局，市场竞争格局开始变得日益激烈。   	除竞争加剧外，公司也受到了短期行业需求爆发后的扰动。此外，自2020 年下半年开始公司加大品牌投入，通过与一线明星的合作，积极扩大品牌影响力，开启品牌年轻化战略布局，但同时也造成广告费用高企。针对上述问题，公司积极调整组织架构、消化渠道库存、推进定制餐调并且坚持品牌投放，立足长期发展。   	投资建议   	我们认为，复合调味品行业仍处发展期，加之疫情期间需求快速增加，使得行业面临一定波动以及竞争加剧是必然的经过。尽管今年需求放缓，但伴随而来的是行业库存以及中小企业的出清，行业竞争格局有所改善。展望明年，我们仍然认为复调属于高成长性赛道，在后疫情时期餐饮消费有望持续改善。   	此外，公司持续品牌投入，长期来看必将受益。未来随着产品不断推陈出新，公司仍将实现健康快速发展。综上，我们预计公司2021-2023 年分别实现每股收益0.29/0.47/0.61 元，给予公司“增持”的投资评级。   	风险提示   	宏观经济下行，消费能力减弱，疫情出现反复，食品安全问题。
标题:  科大讯飞(002230)公司简评报告：拟建人工智能研发生产基地   日期:   2021-12-29   正文:   事件：2021年12月27日，科大讯飞与合肥高新技术产业开发区经济贸易局在合肥签署《投资合作协议书》，投资建设人工智能研发生产基地（一期）项目。   	20亿元用于投资建设人工智能研发生产基地（一期）项目。公司根据整体战略布局，为满足业务快速发展、经营规模持续扩大的需求，保障公司长远规划及发展战略实施，于2021年12月27日与合肥高新技术产业开发区经济贸易局在合肥签署《投资合作协议书》，投资建设人工智能研发生产基地（一期）项目。项目总投资约20亿元，用地面积约300亩，建筑面积约25万㎡，其中固定资产投资不低于10亿元。建设科大讯飞总部主要业务基地，包括教育业务、消费者业务、智慧城市业务、核心研发平台、人工智能开放平台等。    	顺应产业趋势，“中国声谷”加速发展。全国首个定位于人工智能领域的国家级产业基地“中国声谷”，产业规模已超千亿。目前，以科大讯飞为核心的“中国声谷”已发展成为具有国际竞争力、影响力的国家级产业基地。2021年7月《中共中央国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见》明确指出，统筹规划引导中部地区产业集群（基地）发展，在长江沿线建设中国（合肥）声谷。安徽省《支持中国声谷创新发展若干政策和中国声谷创新发展三年行动计划（2021-2023年）的通知》指出，进一步推动中国声谷高质量发展，加速推进智能语音、人工智能等优势技术和产业融合发展，以加快培育一批巨型企业，发挥产业集中效应，打造世界级产业地标，建成具有全球影响力的“中国声谷”；安徽省“十四五”规划亦明确提出“加快培育具有国际竞争力的人工智能产业集群，加快建设‘高原’‘高峰’相得益彰、创新创业蓬勃发展的科技强省”。   	为教育、医疗等产业高增长领域提供发展空间。随着公司在人工智能领域不断取得技术突破，持续为公司在教育、医疗、智慧城市、消费者等重点赛道打开全新的市场空间。公司聚焦教育、医疗等重点赛道发力，其中基于AI技术的整体解决方案在教育赛道的商业模式已经成熟，长期成长可期。在市场规模持续扩大、产业体系加速构建的良好机遇下，此次投资项目为人工智能产业高增长领域提供发展空间。同时，也将满足人员规模的增长，激发创新主体活力，吸引产业人才。    	投资建议：国内人工智能领域龙头，教育、医疗、消费等赛道正迎来应用放量期，高速增长有望持续。我们预计公司2021-2023年营业收入分别为171.93、220.06、277.28亿元，归母净利润分别为17.37、22.04、28.58亿元，同比增长27.4%、26.9%、29.7%。维持“买入”评级。   	风险提示 ：政策推进不及预期； 竞争加剧导致产品销售不及预期 。
标题:  中宠股份(002891)：海外业务稳扎稳打 核心品牌拓宽品类助力国内业务   日期:   2021-12-29   正文:   深耕宠物赛道二 十余载，国货宠物食品龙头企业。   	公司是国内最早的宠物食品企业，深耕赛道达20 余年，主营业务为具备出口级品质的宠物零食，以海外ODM/OEM 起家，产品远销美国、英国、日本等50 多个国家和地区。现阶段公司不断丰富产品品牌矩阵，布局宠物干粮、湿粮、罐头等，大力发展自主品牌，旗下知名品牌包括Wanpy顽皮、Zeal 真致等、领先，已发展成为国货宠物食品龙头企业。   	中国宠物市场潜力巨大，疫情拖累渐进尾声。   	2010-2020 年，我国宠物消费市场规模从140 亿元大幅攀升至2065 亿元，年复合增长率高达30.9%。2020 年，我国宠物消费市场规模增长放缓至2%，2021 年仍保持低速增长。我们认为，2020-2021 年增速放缓的主要原因是，新冠疫情爆发导致经济下行压力明显增大，潜在宠物消费者暂缓入市。从中长期维度看，中国宠物渗透率17%，而美国、澳洲、英国、日本分别高达68%、62%、45%和38%；中国人均犬、猫数量分别为0.03 只、0.04 只，中国宠物犬、宠物猫年消费支出分别为869 美元和679 美元，均低于主要养宠国，中国宠物消费市场增长潜力巨大。   	海外市场稳扎稳打，销量营收稳步提升。   	公司收入和利润主要源自于海外市场，1H2021 公司海外销售收入占主营业务收入75%，公司产品销往美国、欧盟、日本等国家和地区，主要客户为当地拥有品牌的宠物食品经销商，前五大客户收入占比近5 成。   	2013-2020 年，公司海外收入从4.59 亿元大幅攀升至16.41 亿元，年复合增长率20%；1H2021，公司海外收入9.45 亿元，同比增长25.3%。   	公司检测中心是全球唯一一家通过CNAS 认可的宠物食品、饲料生产企业实验室，可满足不同进口国关于宠物食品质量安全基本要求，公司严格把控产品质量，实现历史零失误。2014 开始，公司陆续在美国、加拿大、新西兰、柬埔寨投资建设工厂，不断完善全球化布局，发挥在产品研发、品质管控和成本控制等方面的供应链优势，公司通过海外投资建厂实现本土化生产与本土化销售，规避国际政治、经济、外部环境变化对企业带来的风险，提高公司的抗风险能力以及盈利能力。   	大力拓展国内市场，增强自主品牌影响力。   	公司国内销售收入占主营业务收入24.9%，2013-2020 年国内收入从0.43 亿元大幅攀升至5.38 亿元，年复合增长率高达43.6%，1H2021 公司国内收入达3.13 亿元，同比增长33.2%。公司现已形成以零食为先发品类，干粮、湿粮齐头并进的发展思路；在品牌运营方面，公司贯彻以“Wanpy 顽皮”、“ Zeal 真致”为核心的品牌战略，通过不同品牌定位迎合各细分市场需求，今年9 月公司收购杭州领先50%股权，现持有杭州领先90%股权，也将协助发展领先。公司稳步投放销售费用，销售费用、销售费用率、推广宣传费、推广宣传费占比在已上市宠物公司、拟上市公司中基本处于最高水平；公司全渠道精细化布局，新零售打开业务新增长曲线。公司通过IPO、发行可转债、增发募集资金投资项目陆续投产，预计公司将实现宠物零食超过2 万吨，宠物罐头6 万吨，宠物干粮7万吨的生产能力，未来销量快速增长值得期待。   	投资建议   	公司卡位宠物食品高景气成长型赛道，大力发展自主品牌与国内业务，是国内宠物食品行业龙头。我们预计2021-2023 年公司实现主营业务收入28.59 亿元、37.6 亿元、48.61 亿元，同比增长28.1%、31.5%、29.3%，对应归母净利润1.45 亿元、2.0 亿元、3.47 亿元，同比增长7.1%、38.7%、73.2%，对应EPS0.49 元、0.68 元、1.18 元。   	公司以海外OEM 起家，近年来建设自主品牌、扩展国内业务，已形成国内、国外业务双线并进模式。由于国内业务处于快速增长期，国外业务处于稳定增长期，我们特采用分部估值法，对海外业务采用PE 估值法，对国内业务采用PS 估值法。我们给予公司海外业务2022 年20 倍PE，对应市值60 亿元；给予国内业务6 倍PS，对应市值56.7 亿元。综上，公司2022 年目标市值在116.7 亿元，对应目标价39.68 元，维持“买入”   	评级不变。   	风险提示   	汇率波动风险；国内市场开拓不达预期；产能投放不及预期；原材料价格波动；宠物食品安全问题；核心客户占比较大；品牌建设不及预期。
标题:  瑞华泰(688323)：国内PI膜龙头 透明PI膜突破在即   日期:   2021-12-29   正文:   PI薄膜性能优异，空间广阔   	PI具有优异的电气绝缘性能、高低温性能、机械性能、化学稳定性、低介电损耗、阻燃性能，且这些性能在很宽的温度范围（-269℃-400℃）内不会发生显著变化，其性能居于高分子材料金字塔的顶端。随着折叠屏、5G、智能手机、高铁、风电、航空航天需求稳步提升，我们预计2021-2025年全球PI市场需求量年平均增速高于10%，2025年市场规模将超200亿元。由于PI膜具有出色的性能，其本身应用范围广，一旦成本下降，空间会迅速扩张。   	产品受技术封锁，进口替代空间大   	PI薄膜具有高技术壁垒、资金壁垒、认证壁垒，全球范围内的PI薄膜生产企业主要分布在美国和日韩，包括杜邦/钟渊化学/SKPI等少数几家公司，其产能多在2,000吨以上，上述企业对我国高性能PI薄膜行业实施严格的技术封锁。瑞华泰主要产品为热控膜（2020年销量543吨，营收1.62亿元）、电子膜（143吨，营收0.72亿元）、耐电晕电工膜（64吨，营收0.35亿元）。预计2022年，国内PI薄膜市场总规模达70亿元以上，其中，导热级PI薄膜9.5亿元，电子级PI薄膜26.3亿元，电工级PI薄膜9.7亿元，特种级PI薄膜26.9亿元。   	瑞华泰有望快速成长   	公司现有PI薄膜产能约900吨左右，在全球市场占有率约5.5%。随着资金问题的解决，公司进入加速扩张期，50吨/年CPI薄膜（透明聚酰亚胺薄膜）项目将于2022年一季度调试生产，产品主要用于折叠屏手机，嘉兴项目1600吨/年产能将于2022年下半年逐渐投产，产品主要用于电子领域。当前折叠屏手机有望迎来产业爆发期，未来随着公司两个项目陆续投产，公司业绩有望迎来快速增长。   	由于PI膜生产涉及到树脂聚合、成膜、拉伸过程，没有成熟的拉膜设备，且一边拉伸一边发生亚胺化反应，控制参数较普通成膜工艺呈几何级增长，需要企业自主掌握聚合、工艺、设备技术，所以技术壁垒非常高，公司自主掌握高性能PI薄膜的核心技术，包括合成、设备、工艺等技术，形成了从专用树脂合成到连续双向拉伸薄膜的完整制备技术。另一方面，PI膜一条产线一般投资接近1亿元左右，研发新品种必须在现有工业化装置上实验，所以起步的研发门槛非常高，相反，一旦走入正轨，随着产品条线的增加，可供研发使用的产线增多，研发进展反而进入加速阶段。公司拥有多条生产线、掌握多种工艺路线，可在不影响生产的情况下，更加快速高效地进行新产品的开发和导入。   	盈利预测：公司作为高端材料PI薄膜龙头。预计公司2021年、2022年和2023年归母净利润分别0.68、0.98、2.17亿元，对应PE分别为88、62、28倍，维持“买入”评级。   	风险提示：产品性能不及预期的风险；技术扩散的风险；业务规模、产品技术与国际知名企业存在较大差距的风险；随着新产品拓展，产品结构变化的风险；募投项目实施后新增产能难以消化的风险；客户结构变动风险；技术创新和产品开发落后于市场需求的风险；原材料采购价格波动风险。
标题:  行业跟踪：川渝地区上市公司核心数据跟踪   日期:   2021-12-29   正文:   跟踪点评   	2021 年12 月27 日，上证综指报收3622.62 点，跌0.07%；深证成指报收14791.33 点，涨0.70%。我们重点关注的重庆综合指数报收4035.12 点，跌0.10%；四川综合指数报收9908.00 点，涨0.27%。川渝地区上市公司涨幅前三的个股为：福安药业（300194，13.97%）、财信发展（000838，10.03%）、长江材料（001296，10.00%）。我们重点关注的42 家公司平均上涨0.90%，其中涨幅前三的个股为：天味食品（603317，8.14%）、新易盛（300502，6.06%）、红旗连锁（002697，5.47%）。分行业来看，川渝地区涨幅排名前三的版块分别为：社会服务（+6.14%）、纺织服饰（+4.59%）、交通运输（+3.57%）。   	12 月27 日，四川省政府办公厅、重庆市政府办公厅联合印发《成渝现代高效特色农业带建设规划》，提出构建“一轴三带四区”的空间格局，明确了七个方面的35 项重点任务，包括推动农业高质量发展、强化农业科技支撑、大力拓展农产品市场、推动城乡产业协同发展、推进长江上游农村生态文明建设、推动城乡融合发展、提升资源要素保障水平等七大方面。计划到2025 年，川渝地区农业质量效益和竞争力显著提升，实现第一产业增加值7100 亿元以上，粮食播种面积稳定在9600 万亩以上，粮食总产量稳定在3600 万吨以上，生猪出栏稳定在6850 万头左右，蔬菜产品达到5700 万吨。川渝地区在生猪、粮油、川酒、调味品等农业及下游食品饮料产业具备较强竞争力，《规划》的发布将有利于整合优势资源，促进地区第一产业发展，为本地食品饮料、饲料、生猪养殖等多行业带来发展新动能，建议关注业绩确定性较强及成长性较好的食品饮料企业：五粮液、泸州老窖、千禾味业。   	行业动态   	1.重庆市财政局发布全市国有及国有控股企业经济运行情况，1-11 月，全市国有企业营业总收入为4916.4 亿元，同比增长20.4%，两年平均增长8.8%。其中市属企业2817.1亿元，同比增长13.0%，两年平均增长4.1%。国有企业利润总额150.2 亿元，同比增长38.3%，两年平均增长9.1%。其中市属企业132.3 亿元，同比增长112.3%，两年平均增长10.5%。(中国新闻网)   	公司动态   	贝瑞基因(000710)：发布《关于全资子公司检测试剂盒通过注册检验的公告》。   	风险提示：经济恢复低于预期、新冠疫情爆发风险、原材料价格波动风险。
标题:  电气设备行业点评报告：电力系统新规出台 利好国内大储能规模扩张   日期:   2021-12-29   正文:   新政策补充辅助服务品种，明确补偿机制和费用分摊原则2021 年12 月27 日山东省储能示范项目—国家电投海阳101MWh/202MWh 储能电站正式并网试运行，此举响应国家能源局印发《电力并网运行管理规定》、《电力辅助服务管理办法》等政策号召。新政策要解决的问题主要是以下四点：   	（1）现有辅助服务品种不足以适应系统运行需要。   	解决：新增了转动惯量、爬坡、稳定切机、稳定切负荷等辅助服务品种，促进新能源消纳，提升电力系统可靠性和电能质量，保障能源安全与推动绿色低碳发展。   	（2）发电侧单边承担系统辅助服务成本无法承载系统大量接入可再生能源。   	解决：强调按照“谁提供、谁获利；谁受益、谁承担”的原则，确定补偿方式和分摊机制。明确了各类电力辅助服务品种的补偿机制，其中固定补偿方式确定补偿标准时应综合考虑电力辅助服务成本、性能表现及合理收益等因素，按“补偿成本、合理收益”的原则确定补偿力度；市场化补偿形成机制应考虑电力辅助服务成本、合理确定价格区间、通过市场化竞争形成价格的原则。在分摊方面，强调为电力系统运行整体服务的电力辅助服务，补偿费用由发电企业、市场化电力用户等并网主体共同分摊，逐步将非市场化电力用户纳入补偿费用分摊范围。为特定发电侧并网主体服务的电力辅助服务，补偿费用由相关发电侧并网主体分摊。为特定电力用户服务的电力辅助服务，补偿费用由相关电力用户分摊。   	（3）跨省区交易电量日益扩大，省间辅助服务机制和费用分担原则有待完善。   	解决：明确跨省跨区发电机组参与辅助服务的责任义务、参与方式和补偿分摊原则，建立用户参与的分担共享机制。将仅可向下调节的用户可中断负荷，拓展到“能上能下”的用户可调节负荷，用户可结合自身负荷特性，承担必要的辅助服务费用或按照贡献获得相应的经济补偿，通过市场机制提升需求侧调节能力。   	（4）新型储能、电动汽车充电网络等新产业也亟须市场化机制引导推动发展。   	解决：本次将提供辅助服务主体范围由发电厂扩大到包括新型储能、自备电厂、传统高载能工业负荷、工商业可中断负荷、电动汽车充电网络、聚合商、虚拟电厂等主体，促进挖掘供需两侧的灵活调节能力，加快构建新型电力系统。   	发电侧系统成本承担压力减轻，有利于国内大储能规模加速扩张储能发展的核心困局在于缺乏合理的商业模式，此次政策明确储能在电力辅助的参与模式与机制，进一步理顺其商业发展模式。本次新型储能被纳入辅助服务主体，成本承担方面明确了补偿机制和分摊机制。其中补偿机制是采取固定补偿和市场化补偿相结合，分摊方面则明确为发电侧和用户侧服务的电力辅助服务其补偿费用由各自主体承担。我们认为此举将在一定程度上减轻发电侧承担系统成本的压力，有利于发电侧储能系统规模快速提升。受益标的：（1）储能电芯领域：   	宁德时代、比亚迪、亿纬锂能、鹏辉能源等；（2）逆变器：阳光电源、科华数据、盛弘股份等；（3）储能系统集成：宝光股份、海博思创、科士达、永福股份等。   	风险提示：政策落地不及预期、市场竞争加剧
标题:  新能源产业风向标：磷酸铁锂电池渗透率进一步提升 半固态电池实现装车   日期:   2021-12-29   正文:   磷酸铁锂电池在乘用车领域的渗透率进一步提升。12 月10 日，工信部公示《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第351 批），新能源乘用车共有77 款车型进行公示。其中，磷酸铁锂（LFP）电池车型有46 款，占比60%，三元电池车型27 款，占比35%，未注明锂电池类型车型3 款，混合固液电解质锂电池车型1 款。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，11 月国内LFP 电池产量和装机量分别达17.8GWh 和11.6GWh，连续四个月实现产量、装机量、增长率超越三元电池。1-11 月，LFP 电池累计装机电量达64.8GWh，市场占比50.5%，在年内首次实现装机总量超越三元电池，预计2021 全年全面将反超三元电池。   	磷酸铁锂电池车型逐步增加，未来配套逐步完善。特斯拉在本批公告中申报了3 款电动轿车（包括Model 3、Model Y），全部配套LFP 电池，由特斯拉负责动力总成，宁德时代供应电芯。这意味着特斯拉进一步加强了LFP 电池的导入力度，扩大LFP 电池的配套供应占比。和配套率提升相对应的是，LFP 电池在乘用车领域的装机电量也呈现全面赶超三元之势。随着各大主机厂加快推出更多配套LFP 电池的主力车型，LFP 电池在乘用车领域的市场占比将进一步提升，给动力电池企业加码LFP 电池提供保障。   	半固态电池实现装车，预计2022 年将有更多半固态电池车型亮相。在本批公告中，东风汽车申报的一款纯电动轿车E70 搭载了混合固液电解质锂电池，由江西赣锋锂电科技有限公司供应。这意味着赣锋锂电的半固态电池即将进入量产装车阶段，预计该车型将在2022 年春节前交付市场。固液混合锂电池，是一种介于液态锂电池与全固态锂电池之间的电池形态，即半固态锂电池。赣锋锂电此次配套的混合固液电解质锂离子电池，采用氧化物电解质和柔性固态隔膜，电池在具有优良电化学性能基础上，可以通过包括针刺、挤压、过充、高温热箱等滥用测试。同时，该款混合固液锂电池的模组采用铝合金框架加上下高精度拼缝激光焊接技术，减少冗余结构设计，成组效率提升86%以上。   	宁德时代11 月动力电池装机量继续领跑，市场份额达54%。11 月份国内共43 家动力电池企业实现装机，11 月国内动力电池装机量排名前三的是宁德时代、比亚迪、中创新航，前三共拿下了76.59%的市场份额，其中宁德时代市场份额约54%。前五的市场份额为83.70%，前十为92.40%。在电池配套方面，宁德时代（17 款）、比亚迪（16 款）、蜂巢能源（6 款）、多氟多（5 款）、领湃新能源（4 款）、中航锂电/合肥国轩/捷威动力（3 款）、瑞浦能源/时代上汽（2 款）配套车型数量排名前列。   	风险提示：新能源汽车销量不及预期，动力电池及储能电池排产进度不及预期。
标题:  消费行业每日一图：中国人口出生率与婴幼儿配方奶粉销量的关系   日期:   2021-12-29   正文:   中国婴幼儿配方奶粉的销量与中国人口出生率有着密切的关系。   	中国人口出生率从1987 年开始经历了持续下滑趋势，直到2011 年才止跌企稳。然而从2017 年开始，中国人口出生率开始加速下降，并在2020年跌破1%。   	根据Euromonitor 的数据，中国奶粉销量在2008-2014 维持双位数增长，然后在2015 年放缓至中单位数增长。然而，婴幼儿配方奶粉销量在2019年大幅放缓至1%，并在2020 年首次出现下降。我们预计婴幼儿奶粉销量在2021 年依然将维持下降趋势。   	这也解释了以飞鹤为代表的中国奶粉品牌为何在通过持续高端化以及不断抢占市场份额达到高速增长的同时，估值却始终处于消费行业低端。
标题:  石油加工行业每周炼化：PTA检修装置集中重启   日期:   2021-12-29   正文:   原油：价格震荡上涨。美国原油需求增加，库存减少，同时美联储给出了乐观的经济前景，俄乌关系趋于紧张，利好油价，不过市场担心奥密克戎变体蔓延，新的防控要求限制经济复苏和对燃料需求，国际油价先涨后跌。目前布伦特原油周均价为73.83（-0.35）美元/桶，WTI 原油周均价为70.94（-0.30）美元/桶。   	PX：市场涨跌互现。供应端，周内PX 市场整体供应无明显变动。需求端，周内PTA 工厂以重启居多，对原料需求有一定提升，东北两套共计600 万吨/年PTA 装置升温重启，华东一套330 万吨/年PTA装置负荷逐渐提升至高位运行，福建一套250 万吨/年PTA 装置12月9 日升温重启，华南一套110 万吨/年PTA 装置12 月18 日开始检修，计划月底重启。期现市场也有一定走强，PX 市场底部支撑坚挺。   	目前PX CFR 中国主港周均价在825.66（-11.45）美元/吨，PX 与原油价差在289.50（-6.07）美元/吨，PX 与石脑油周均价差在109.46（+18.66）美元/吨，开工率70.68%（-0.51pct）。   	PTA：市场整体小涨。供应端，PTA 市场整体供应随着前期减产装置的恢复出现明显上涨，周内多套装置升温重启或者提升负荷，仅有华南一套110 万吨/年PTA 装置进入检修，市场整体开工上调。需求端，下游需求始终表现偏弱，聚酯端整体开工下调，PTA 市场逐步由供需去库转为小幅累库。目前PTA 现货周均价格在4624.29（-17.14）元/吨，行业平均单吨净利润在33.28（-4.98）元/吨，开工率68.60%（+4.50pct），PTA 社会流通库存至205.60（+5.10）万吨。   	MEG：市场价格价格呈下跌走势。原油价格震荡上涨，石脑油国际价格下跌，动力煤市场维持弱稳，原料端支撑有限。供应端，进口量较少，华东港口开始进入累库阶段。国内上周重启装置稳定运行，本周又有两套装置恢复生产，产量较上周增加。需求端，下游聚酯行业负荷维持，然聚酯工厂库存压力较大，终端行业无起色，需求面延续弱势。目前MEG 现货周均价格在4797.86（-143.57）元/吨，华东罐区库存为68.36（+6.00）万吨，开工率63.60 %（+2.50pct）。   	涤纶长丝：市场震荡下行。周内长丝企业报价下调200-600 元/吨进行促销，市场成交重心明显下滑，下游用户逢低购进，市场交投气氛升温，局部产销放量。但涤纶长丝部分规格现金流处于亏损状态，隔日长丝市场优惠取消，企业报价上调，低端商谈重心上移。目前涤纶长丝周均价格POY7112.14（+38.57）元/吨、FDY7350.00（+7.14）元/吨和DTY8592.86（+14.29）元/吨，行业平均单吨盈利分别为POY+234.95（+67.78）元/吨、FDY+127.33（+46.92）元/吨和DTY+354.89（+51.67）元/吨，涤纶长丝企业库存天数分别为POY19.00（-2.50）天、FDY21.00（-2.00）天和DTY25.50（-1.00）天，开工率80.40%（+0.80pct）。   	织布：市场窄幅震荡。近期浙江地区疫情高发，终端需求疲态不改，纱企延续成本逻辑，报价跌后回稳。当前江浙地区织机开工率为54.45%（-1.75pct），坯布库存33.50（+1.00）天。   	涤纶短纤：市场先跌后涨。供应端，本周未有短纤企业装置检修或重启，周内短纤产量较上周有所提高。需求端，本周涤纶短纤出货情况一般。下游纯涤纱企业开工正常，且新单到位情况一般，原料端走势窄幅震荡为主，纱企采买多维持刚需。目前涤纶短纤周均价格6905.71（-12.86）元/吨，行业平均单吨盈利为263.87（+33.65）元/吨，涤纶短纤企业库存天数为-1.90（-0.80）天，开工率79.50%（+1.70pct）。   	聚酯瓶片：现货供应紧张。供给端，暂无装置变动，瓶片市场现货流通依然偏紧，聚酯瓶片部分厂家货源依旧紧张，自身的原料库存只有1-2 天左右。需求端，部分终端饮料厂家多以备货充足，内贸市场大多刚需补货为主，大单较少，但主流工厂上外贸订单普遍接至明年1-2 季度，临近年底大型饮料厂开始采购明年货源。目前PET 瓶片现货平均价格在7635.71（+71.43）元/吨，行业平均单吨净利润在+881.12（+89.59）元/吨，开工率80.00%（-0.70pct）。   	信达大炼化指数：自2017 年9 月4 日至2021 年12 月24 日，信达大炼化指数涨幅为154.62%，石油加工行业指数跌幅为-10.51%，沪深300 指数涨幅为27.97%。   	相关上市公司：桐昆股份（601233.SH）、恒力石化（600346.SH）、恒逸石化（ 000703.SZ ） 、荣盛石化（ 002493.SZ ） 、新凤鸣（603225.SH）和东方盛虹（000301.SZ）等。   	风险因素：（1）大炼化装置投产，达产进度不及预期。（2）宏观经济增速严重下滑，导致聚酯需求端严重不振。（3）地缘政治以及厄尔尼诺现象对油价出现大幅度的干扰。（4）PX-PTA-PET 产业链的产能无法预期的重大变动。
标题:  产业研究-思内观外：未势能源获9亿元融资 开启氢能源发展新篇章   日期:   2021-12-29   正文:   2021 年12 月13 日-2021 年12 月19 日，中国和美国分别有258 家和121 家非上市公司获得各类融资，中/美同比下降24%/ 上升81%，中美环比上升3%/下降20%。企业服务领域领跑中国市场，企业服务也占据美国市场主流，占比分别为19.4%和24%。   	2021 年12 月13 日-2021 年12 月19 日，已披露融资金额的中美两国公司分别63 家和106 家，总计获得融资金额分别约为427.23 亿元和81.95 亿美元（约合522.84 亿元）。从融资项目所在行业领域上看，中国主要集中在医疗健康（10 笔）领域，获得融资分别约为25.78 亿人民币；美国主要集中在企业服务（26 笔）领域，获得融资19.88 亿美元。   	在医疗健康领域，中国的融资项目集中在创新药物研发（2 笔）和生物技术（1 笔）等细分领域。美国市场方面，企业服务领域集中在云原生（3 笔）、网络安全（2 笔）和医疗信息化（2 笔）等细分领域。   	2021 年12 月13 日-2021 年12 月19 日，发生并购/收购的中国和美国公司分别有12 家和52 家。从并购/收购项目所在行业领域上看，美国主要集中在企业服务（14 笔）和医疗健康（9 笔）等领域；中国主要集中在建筑（2 笔）等领域。   	2021 年12 月13 日-2021 年12 月19 日，中美共有上市项目35 个。从上市地点来看，上市企业最多的市场为纳斯达克（15 家）。   	2021 年12 月13 日-2021 年12 月19 日，我们还挑选了5 家过去一周最具代表性的获投企业，分别是：氢燃料电池高科技企业未势能源，冷链供应链物流技术公司前海粤十，新能源汽车品牌牛创新能源，在线学习资源分享平台Course Hero 和药物研发科技公司Verge Genomics。
标题:  化妆品行业2022年策略报告：强者恒强 细分高潜赛道优势领先   日期:   2021-12-29   正文:   行情分化，头部品牌商占优。行情方面，根据申万化妆品指数，截止12月24 日，化妆品行业累计涨幅2.9%，其中鲁商发展、贝泰妮、上海家化、珀莱雅实现16%以上涨幅，品牌商整体表现更佳。基本面方面，去年疫情基数以及线上流量红利放缓等因素影响下，行业增速逐季放缓，头部品牌商凭借品牌沉淀及灵活营销抗周期能力更强，21 年前三季度代表标的归母净利润增速分别为12.6%、10.2%，其中水羊股份、贝泰妮、上海家化、珀莱雅实现业绩增长分别为102.9%、65.0%、34.7%、27.8%，远优于行业增长。   	长期需求向上，国货品牌追赶，国货品牌追赶。根据欧瑞咨询，2020 年化妆品行业市场规模达5200 亿元，15-20 年复合增速约10%；21 年1-11月化妆品限额社零增速回升至15.3%，是消费品板块中景气度较高的子行业。对标全球成熟市场我国化妆品人均消费仍处于低位， 2020 年我国化妆品人均消费金额为58 美元/年，同期美国、日本、韩国为277 美元/年、272 美元/年、263 美元/年，新生代消费群体加入将持续拉高年均消费，长期空间较大。本土护肤品品牌在大众化领域建立优势，份额追赶，2020年百雀羚、自然堂、珀莱雅、薇诺娜、御泥坊、佰草集、HFP 七大品牌进入前20 名，份额为13.2%，较15 年提升2.7pct，对标全球成熟市场本土品牌集中度，国货品牌有望不断提升产品及营销力实现份额追赶。   	?看好专业皮肤护理及彩妆等细分高潜赛道，关注产品实力提升及营销灵活品牌商。行业进入品牌及产品驱动年，流量分化对品牌沉淀、产品研发实力、灵活营销能力提出更高要求，我们看好三条主线：1）看好专业皮肤护理及彩妆等高潜赛道：根据Frost&Sullivan 专业皮肤护理市场高景气度，16-20 年复合增速为30.3%，本土品牌凭借产品创新、专业渠道沉淀以及灵活营销形成优势；彩妆市场方兴未艾，根据欧瑞咨询15-20 年复合增速为18.7%，对标全球发达市场处于低配阶段，本土新锐品牌抢占大众国货市场；2）看好持续提升产品力的公司：新规落地提升行业准入门槛，未来不断夯实研发实力、加强产品创新、注重畅销品打造的品牌商有望跨越行业周期，提升份额；3）线上流量分化，看好营销灵活的品牌商：21年抖音等短视频平台成为线上重要增长引擎，根据果集网，21 年4-8 月抖音GMV 占比淘系超过22%，大牌国货美妆加码布局，珀莱雅、薇诺娜等品牌表现两眼，看好未来在新兴渠道快速反应、灵活布局的品牌商。   	投资建议：化妆品行业维持较高景气度，21 年1-11 月限额社零增速为15.3%，对标海外增长潜力大；近年来国货品牌凭借产品提升、灵活营销、品牌沉淀不断追赶，本土品牌集中度有所提升。未来我们看好细分高潜赛道领先的品牌商、不断夯实产品研发实力以及流量运营能力的公司，重点推荐贝泰妮（皮肤学护肤赛道龙头品牌商，新产品、新渠道打磨见效，新品牌可期）、珀莱雅（产品力不断提升，大单品战略卓有见效，新渠道反应灵活）、华熙生物（功能性护肤品赛道龙头品牌商，产品力领先）、鲁商发展（卡位功能性护肤品赛道，研发沉淀深厚，化妆品业务高增可期）、上海家化（老牌国货美妆日化企业，123 方针下产品、营销、渠道改革逐步见效），建议关注高潜细分赛道未上市标的，如敷尔佳、毛戈平等。   	风险因素：行业景气度下行、竞争恶化、新品推进不及预期、流量成本持续上升等。
标题:  智能制造掘金系列(五)：八部门再发政策强推 智能制造大有可为   日期:   2021-12-29   正文:   事件:2021年1 2 月28 日,工信部等八部门联合印发《“十四五”智能制造发展规划》,提出要坚定不移地以智能制造为主攻方向,推动产业技术变革和优化升级,促进我国制造业迈向全球价值链中高端。《“十四五”智能制造发展规划》再次明确了智能制造未来的发展方向,对多个智能制造相关行业做出清晰规划,智能制造大赛道未来发展空间广阔。   	点评:   	政策进一步明确2025 智能制造发展大目标,长期成长确定性强近十年我国智能制造在供给能力、标准制定和企业配方面取得了长足进步,其中智能制造装备市场满足率超过 50%,发布国家标准285 项、牵头制定国际标准28 项,并培育具有行业和区域影响力的工业互联网平台近80 个。但是与高质量发展的要求相比,智能制造发展仍存在供给适配性不高、创新能力不强、应用深度广度不够、专业人才缺乏等问题,行业亟需升级变革。   	工信部在《“十四五”智能制造发展规划》提出以转型升级、供给能力和基础支撑为重要发展目标。并且进一步明确到2025 年,我国要实现70%的规模以上制造业企业基本实现数字化网络化,建成 500 个以上引领行业发展的智能制造示范工厂;智能制造装备和工业软件市场满足率分别超过 70%和50%,培育150 家以上专业的智能制造系统解决方案供应商;构建适应智能制造发展的标准体系和网络基础设施,完成 200 项以上国家、行业标准的制修订,建成120 个以上具有行业和区域影响力的工业互联网平台。《“十四五”智能制造发展规划》中的目标进一步加强了政策对智能制造发展方向的引导,智能制造是我们坚定看好的大产业方向,未来发展路径清晰,确定性强。   	智能制造催生智能工厂新场景,利好数字孪生等新技术相较于传统制造工厂,智能工厂围绕设计、生产、管理、服务等制造全过程开展智能化升级,打造一批具备现生产数据贯通、柔性制造和智能管理能力的智能车间,推动跨业务活动的数据共享和深度挖掘,实现对核心业务的精准预测、管理优化和自主决策。伴随着智能工厂渗透率的进一步提升,数字孪生、人工智能、5G、大数据、区块链、VR/AR 等新技术的应用范围广、发展空间大,我们认为,未来具备以上核心新技术的厂商更有希望接到智能工厂建设订单,业绩有望迎来高速增长。   	流程型智能制造下游市场空间大,看好全生态布局企业“双碳”政策下流程型智能制造行业业绩确定性强,市场空间广阔。冶金、石化、化工等流程型行业作为国家的重点支柱行业,行业规模大,同时流程型行业又具备工艺环节多、工艺流程长的特点,涉及到大量硬件设备,从规模上来看,流程型智能制造需求空间广阔。另一方面,冶金、石化、化工等属于“高碳排放”行业,并且当前行业平均工艺水平与设备落后、自动化程度低,能耗方面依旧处于粗放式管理阶段,在“双碳”背景下,需要尽快进行优化升级才能满足我国的“双碳”目标。   	核心技术持续突破,流程智能制造国产替代节奏或有望超预期,我们更看好拥有PLC/DCS等核心工控产品,实现从硬件到软件整体布局的企业。国产智能制造企业积极投入研发,在核心技术与产品上持续突破,目前已经拥有了一系列核心工控产品工业软件产品,产品技术/性能已跻身世界一流水平。国内的智能制造企业具有产品性能好、性价比高与本土化服务等多项优势,伴随着国产智能制造企业的崛起,流程智能制造国产替代节奏或有望超预期发展。我们认为,流程型智能制造至少在未来3-5 年内有望持续保持高行业景气度,相关行业充分享受需求扩张与国产替代加速带来的行业红利,充分发挥自身优势,带动公司业绩长期向好发展。   	离散行业智能制造解决方案大有可为,重点关注绑定大客户纵深发展企业与流程行业相比,离散行业智能制造需求呈现“小而散”的特点,需要对下游行业具备深刻的理解。目前,离散型行业客户的数字化转型尚处发展早期,伴随着自动化和智能化技术的成熟,智能制造在流程行业中提质增效的作用逐步显现,离散型智能制造需求逐步旺盛。在离散型制造业中,纵深发展更有助于智能制造企业降低边际成本,提升自身的盈利能力,我们更看好绑定大客户的离散智能制造解决方案提供商,未来伴随着制造业客户的数字化转型需求进一步市场,离散行业智能制造有望迎来高速发展。   	智能制造为工业软件打开成长空间,工业软件有望迎来突破性增长目前我国工业软件市场规模较小,高端工业软件的国产化率偏低。在智能制造高速发展和政策明确引导的背景下,我国工业软件市场规模有望迅速扩大,并伴随着国内软件技术与工业能力的进步,高端工业软件的国产化率有望进一步提升。在智能制造大趋势下,我们看好以下四类工业软件企业:1)PLC/DCS 等生产控制类工业软件:PLC/DCS 等生产控制类工业软件属于核心工控软件,国内市场尚以外资品牌为主,目前我国企业在大型PLC/DCS 产品上不断取得突破,技术上位列世界一流水平,未来国产化率有望迅速提升;2)CAD/EDA 等设计类工业软件:目前CAD/EDA 等设计类软件已经具备了部分核心技术,潜在发展空间大;3)MES/APC/APS 等生产制造类工业软件:深度受益于制造业的智能化升级,能够显著提升产品良率与生产效率,进一步实现柔性生产,潜在市场空间规模可观;4)ERP/SCM 等经营管理类工业软件:智能制造有望进一步推动产业链与管理等方面的智能化,经营管理类工业软件行业景气度有望持续维持高位。   	投资建议与风险提示重点推荐:流程行业全生态布局智能制造龙头【宝信软件】、【中控技术】等;离散智能制造解决方案优质企业【赛意信息】、【能科科技】等。   	建议关注:CAD/CAE/EDA 等基础工业软件【概伦电子】、【华大九天】(拟上市)、【广立微】(拟上市)、【思尔芯】(拟上市)等。   	风险提示:行业竞争加剧;行业价格战加剧;供需结构恶化;新冠疫情蔓延影响
标题:  投资机构大势追踪-真格基金：寻找真正优秀的创业者   日期:   2021-12-29   正文:   真格基金成立于2011 年，是由徐小平、王强先生联合红杉资本中国基金创立的早期投资机构，主要投资于互联网、移动互联网、未来科技、人工智能、企业服务、医疗健康、大消费、教育等领域。根据企名片数据显示，截止2021 年11 月，真格基金陆续投资了800 余家创业公司，目前已帮助10 家公司成功上市，投资的上市公司遍布全球五大交易所。代表投资企业包括：聚美优品、世纪佳缘、老虎证券、亿航智能、美菜、英雄互娱、VIPKID、一起教育科技、找钢网、罗辑思维、依图科技、小红书、蜜芽、ofo 等行业瞩目的独角兽企业。   	2018-2020 年，资本寒冬再叠加新冠肺炎疫情，全市场投资放缓，真格基金投资数量断崖式下跌。   	2018-2020 年，真格基金聚焦企业服务和电子商务，重点布局电商平台和数据中心领域。从投资阶段来看，2018-2020 年真格基金所投项目主要集中在早期，所投后期项目数量占比逐年增大。从退出角度看，2018-2020 年真格基金所投项目IPO 数量逐年下降。   	我们挑选了近三年真格基金领投/参投的独角兽企业，分别是：人工智能前沿技术公司思谋科技、金融科技服务平台领创智信、自动驾驶及高级辅助驾驶研发公司禾赛科技、人工智能药物研发公司晶泰科技和计算机视觉服务提供商依图科技。
标题:  基本金属：稳增长在进行 基本金属反转机会   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点   	22 年经济进入“稳增长”模式,金属原材料已筑底今年以来,强劲的出口以及积极的制造业投资支撑我国经济基本面,下半年由于疫情反复、工业企业限电等因素,宏观经济出现整体失速。今年中央经济工作会议明确提出2022 年经济以稳为主。国内货币政策适度宽松;财政政策的表述更为积极, “加快支出进度”以及“适度超前开展基础设施投资”,明年财政政策将更有作为;房住不炒仍然坚持,但保障房建设有望成为新经济周期中的“地产需求”。短期宏观层面对商品价格下跌以及需求失速的担忧已经见底,随着国内政策逐渐发力,在经历剧烈调整后的周期股有望在年底出现一轮新的行情。   	钢铁:粗钢控产逻辑有望在2022 年兑现,盈利回升钢铁行业未来在“碳中和”“碳达峰”背景下,供给端将长期受产业政策限制,钢铁供给未来一段时间刚性更强。而供给的刚性表现将重塑整个产业链格局。   	一方面,刚性的产量对于上游原材料表现为不增加需求。因此,未来原材料成本端有望持续维持在较为合理的位置。另一方面,需求端随着我国经济在合理区间稳定增长,工业制造业高质量发展,新/老基建需求同步释放,钢材需求仍具备稳步增长的动力。   	“供给有顶,需求有底”将继续成本我国钢铁行业的基本逻辑,钢材价格有望继续维持在较为理想位置运行。即使较为保守考虑,2022 年钢材价格回落至21年均值水平,吨钢毛利仍有提升空间。   	考虑到目前经济稳增长的要求及产业端供需的格局判断,我们认为目前钢铁行业基于2021H2 的基本面展望2022 年,基本面的变化不是趋势性延续,而是即将进入由悲观而逐步恢复正常的拐点机会。   	重点关注标的:(1)工业用板材公司:首钢股份、华菱钢铁、南钢股份、太钢不锈、马钢股份,宝钢股份、新钢股份、鞍钢股份;(2)特钢重点公司:   	甬金股份、中信特钢、抚顺特钢、图南股份、久立特材;(3)建材公司:方大特钢、三钢闽光、韶钢松山;(4)市政管道材料公司:新兴铸管、金洲管道、友发集团、青龙管业、韩建河山、国统股份、龙泉股份。   	铝:电解铝筑底,同时关注新能源上游铝加工行业机会氧化铝方面,今年成本端和供应端因素共同导致氧化铝价格出现大幅上涨。展望2022 年,国内仍有多个大型氧化铝项目待投产,氧化铝的供应格局仍将维持过剩,今年9-10 月份的短缺仅是暂时现象。预计2022 年国内氧化铝产量达到7616 万吨,同比增长3.6%,进出口基本与2021 年持平,非冶金级氧化铝需求量164 万吨,电解铝对氧化铝需求量7596 万吨,氧化铝供给仍过剩160万吨。   	电解铝方面,长期的供给增长窗口已关闭,2021 年因能耗双控以及缺电问题导致的产量损失可能会在2022 年出现恢复,部分建成未投产项目可能开始生产,我们预计2022 年电解铝产量增量为116 万吨,同比增长3.0%,国外能源价格高涨,供给料难有起色,全球来看仍然存在供给缺口。氧化铝、动力煤价格上涨的峰值已过,经过短暂的亏损,目前电解铝行业平均利润回升至1406 元/吨,电解铝盈利已筑底向好。   	铝加工方面,应用于新能源领域的铝材需求高速增长,例如新能源汽车用铝板、新能源汽车轻量化型材、光伏铝边框、铝支架等等。其中新能源汽车铝板的五年年均复合增速达到22%,并且技术门槛高、认证周期长,我们认为具有长期投资价值。   	推荐标的:南山铝业、东阳光,建议关注:中国铝业、云铝股份、华峰铝业、鑫铂股份。   	铜:能源电气化+“稳增长”方向已定,需求有望反弹,关注能源变革给加工环节带来的结构性投资机会   	矿山端,2021-2023 年是矿山产能释放周期,预计2022 矿山投产/扩建带来的产能增加为131.4 万吨;我们预计2022 年全球实现矿山铜产量2220 万吨,同比增长3.4%。   	冶炼端,2021 年由于上半年极低的冶炼加工费和下半年的限电,国内冶炼厂检修较多,预计全年影响精铜生产总量超过27 万吨,2022 年检修减少将增加部分精铜产量。2022 年有五个铜冶炼项目即将投产,预计将新增精炼铜产能88万吨,但能耗问题可能导致实际产能释放不及预期。预计全球精铜产量增速低于矿山铜产量增速,矿端紧缺已转为过剩。   	铜加工环节,固定资产投资已经停滞了6 年,残酷的红海竞争正从“春秋”走向“战国”,近年来环保要求提升、能耗双控趋严等等因素,使得小企业的生存和扩张变得愈发困难;头部企业竞争优势不断凸显,落后产能不断出清,集中度持续提升。铜加工费底部已现。龙头企业有望收获产能扩张红利。   	需求方面,我们认为稳增长使得国内需求将边际出现好转;另外,全球能源结构转变过程中,铜作为一种必须的导电材料,其在新能源车、风电、光伏、储能等项目中的需求将得到快速提升,支撑整个铜下游需求。预计2022 年全球铜消费量为2506 万吨,增速约2.8%,供需基本平衡。   	推荐标的:金田铜业,建议关注:紫金矿业、洛阳钼业、海亮股份、铜陵有色。   	风险提示:新冠疫情蔓延超预期;碳达峰、碳中和进程推进不及预期;美联储大幅收紧流动性的风险。
标题:  2022年医药行业投资策略：政策担忧与疫情脱敏后 医药再起之年   日期:   2021-12-29   正文:   回顾：2021 年医药是政策担忧与疫情脱敏的下行之年。医药政策引导行业历次变革，贯穿医药发展全历程，近年来医药政策主基调是降价控费。   	2020-2021 年是医药国采和地方联采持续深化之年，尤以2021 年为国家及地方集采频次历年最高，政策压力强于过往历年。新冠业绩增量是一把双刃剑，短期增厚当期业绩，但长期疫情受益带来的高增长难以持续，明年部分抗疫需求相关公司业绩增长可能面临今年高基数压力。在政策担忧与疫情脱敏双重压力下，今年医药行业表现并不佳，医药生物下跌6.93%，跑输沪深300 指数4 个百分点，排全部28 个SW 一级行业第22 位。   	预判：明年仍需关注的几个问题。一是适应集采新常态，但医药总需求将继续保持增长，明年集采政策将趋于温和；二是分化可能更加明显，板块冷热不均加剧；三是新冠未来流感化特征明显，特效药相关品种值得关注。   	2022 年医药行业投资策略：集采广泛化，行业分化常态化，明年我们看好生物制品、创新药产业链、非药器械、药店和上游原辅料包材类等细分行业。   	生物制品：十四五期间各地浆站规划出台，血制品行业规模瓶颈有可能解除，首推天坛和博雅；疫苗行业，今年受新冠疫苗接种挤压，传统疫苗接种受影响，明年大概率恢复正常，同时疫情又教育了国民疫苗接种重要性，明年相关公司有重大产品上市，但是要关注新冠疫苗业绩下滑带来的影响。   	创新药产业链（创新药企和CXO）：政策鼓励药械创新没有变化，药物研发需求旺盛，投融资市场持续火热；国内CXO 企业彰显国际竞争力，持续扩产。行业大逻辑并没有变化，建议弱化估值因素，战略性长期配置CXO 行业。   	性价比之选：医疗器械、连锁药店。器械重点关注眼科和康复器械，眼科赛道景气度高，关注角膜塑形镜龙头，我国康复行业发展落后，受益人口老龄化，是冉冉升起的朝阳行业。重点看好翔宇医疗等。   	上游原辅料包材类：国内生命科学研发投入持续高增长，预计2015-2024年CAGR 为15.3%，增速远高于同期全球；研究投入也仅次于美、欧，全球占比达到8.3%左右。疫情充分展现我国科研试剂尤其生物试剂企业发展前景和韧性，优选健凯科技、百普赛斯、诺唯赞、山东药玻等。   	风险提示：集采等医药政策过于严厉，部分行业估值回调风险，系统风险。
标题:  汽车行业简评报告：华为召开智能汽车生态论坛、发布AITO问道品牌首款SUV   日期:   2021-12-29   正文:   华为本周召开 “智能汽车解决方案生态论坛”并发布新车AITO（问道）M5   	1、12 月21 日，华为以直播形式举办“2021 华为智能汽车解决方案生态论坛”，公司将围绕iDVP、MDC 和Harmony OS 智能座舱三大平台开拓汽车业务。1）iDVP 平台致力于提供底层软件要素，提供包括计算与通信架构CCA、车载操作系统、多域协同软件框架HAS Core 和完善的工具链等服务，上市公司中弗迪科技（比亚迪）、宁德时代等为其优秀合作伙伴；2）MDC 为智能驾驶计算平台，全面覆盖芯片、传感器、执行器、算法应用服务，当前已向开发者开放2000 万+个标注数据集和20万+个场景库，1 个月时间可完成上车调试。上市公司中数字认证、商汤科技（已提交港股IPO 申请）等为该领域的优秀合作伙伴；3)Harmony OS 为智能座舱生态，当前华为在Harmony OS 操作系统上开放了1517 个车载业务API、13000 多个Harmony OS 的API，与150 多家软硬件伙伴们建立合作。上市公司中福耀玻璃、德赛西威、中科创达、均胜电子、上声电子、常熟汽饰、浙江世宝等公司为其优秀合作伙伴。   	2、12 月23 日，华为在冬季新品发布会上发布汽车品牌AITO（问道）旗下首款SUV M5。M5 基于小康股份旗下塞力斯SF5 打造（尺寸、性能接近），主要升级点为搭载鸿蒙座舱（全面适配Harmony OS 应用、搭载华为音响系统等），两驱/四驱起售价分别为25/28 万，相较SF5 的定价22/25 万显著上调。我们认为AITO M5 主要角色为华为座舱领域解决方案展示平台，华为综合解决方案进一步落地可以关注北汽极狐 HI版（预计1Q22 交付），AITO/塞力斯全新SUV（最早2Q22 量产），阿维塔11(预计3Q22 量产)。   	车市：12 月前三周批、零同比降幅收窄，环比同步改善根据乘联会数据，12 月前3 周（1-19 日）乘用车批发/零售同比分别-2%/-10%，同比降幅相较11 月前三周收窄（11 月同期批/零同比降幅分别为-16%/-18%）； 环比分别为+23%+23%， 环比增长趋势持续。乘联会表示近几个月的终端低库存、厂商促销收紧，零售恢复速度仍受到影响。   	投资建议：我们认为乘用车零售量短期受到库存深度不足影响，随着补库的进行，今明两年车市批发端增长中枢有望维持在10%+。1、整车建议关注产品向上周期的长安汽车、比亚迪、长城汽车以及补库空间较大的上汽集团。2、汽车电子相关零部件供应商有望在产业加速中，实现国产替代和价量齐升，建议关注：伯特利（EPB+线控制动）、拓普集团，科博达（灯控）、星宇股份（智能车灯）、德赛西威（智能座舱系统）、中鼎股份（空悬）等。   	风险提示：汽车行业缺芯缓解进度不及预期、行业需求复苏不及预期，汽车智能化产业进程不及预期，新能源汽车产业发展不及预期。
标题:  计算机行业深度报告：兼顾景气和估值 推荐三类投资机会   日期:   2021-12-29   正文:   计算机板块跑 输大盘, 持续震荡。计算机板块近十五年经历过三轮涨跌周期。截至12 月20 日，计算机（申万）指数下跌1.22%，跑输上证指数4.69 个百分点。板块一三季度下跌，二四季度上涨，整体震荡。   	景气赛道和主题板块表现优异，二三线标的涨幅更好。全年来看，一方面电力、军工、工业、智能驾驶等景气赛道标的表现较好，另一方面，元宇宙、鸿蒙、数字货币等主题方向轮流表现，龙头标的震荡消化估值，整体而言计算机板块仍然呈现行业集中度提升，向头部公司聚集的态势。业绩方面，前三季度行业营收同比增长21.17%，相较于20 年同期增速提高16.09 个百分点，但整体利润却略微下滑。   	计算机核心逻辑：技术变革+政策推动。计算机行业作为典型的上游行业，其下游的主要需求来源是G 端（政府）和B 端（大中小企业）的信息化需求，而G 端和B 端的信息化需求受到技术变革和政策推动的影响，因此，计算机行业过去十五年来持续的成长逻辑是：一方面政策加速国产化率和信息化率提升，另一方面是技术产业变革引发新的商业模式和市场需求。   	投资逻辑：针对22 年，我们认为可以从以下三个维度进行布局并重点跟踪两个变化。   	1、持续布局下游景气的赛道，如电力IT、智能驾驶、AIOT、军工IT等，景气赛道标的在过去两年持续上涨，涨幅较大，大部分标的估值已处于高位并透支了较长的未来成长，因此22 年对于景气赛道的布局需要注意行业景气度的持续性及新的催化剂，选择合适时机介入。   	2、左侧布局22 年需求反转的板块，尤其是有政策催化的网络安全和医保IT 板块。上述板块调整时间较长，板块估值处于历史下沿，一旦22 年需求恢复，增长恢复，有望同时获得业绩成长和估值恢复共振的收益。   	3、布局估值已日趋合理的龙头白马标的，如恒生电子、用友网络、金蝶国际、明源云、深信服、广联达、金山办公等。龙头白马成长较为稳定，今年以来调整较多主要是因为19 年及20 年上半年涨幅过大，估值较高。今年以来，白马标的普遍调整20%-30%，同时业绩增长20%-30%，估值整体消化已经超过40%，估值已逐步趋向合理，考虑明年下半年以后，估值将向23 年切换，相关公司的吸引力将进一步显现，因此当前已具备一定配置价值，并且配置价值将越来越高。   	4、关注信创和工业软件板块两个可能会发生的变化，相关变化一旦发生，有可能带动相关板块乃至整个计算机板块出现反转的情况。   	5、其他标的：科大讯飞、超图软件、易华录、美亚柏科、虹软科技、捷顺科技等。   	核心重点推荐：朗新科技、中科创达、移远通信、恒生电子、用友网络、金蝶国际、广联达、深信服、金山办公、三六零、天融信、国新健康、创业慧康、奇安信、科大讯飞、超图软件等。   	风险提示：5G 进展低于预期；工业互联网、车联网商用进程不及预期；宏观经济下行，投资不及预期；政策效果不及预期。
标题:  电子行业深度研究：盈利修复是明年投资主线 长期关注成长领域   日期:   2021-12-29   正文:   投资建议   	行业策略:我们认为PCB 行业明年整体投资逻辑应当重点把握盈利修复逻辑,同时把握合理的估值安全边际,在满足前两个条件的情况下,有汽车、服务器、载板等领域布局的厂商可以加重关注。   	推荐组合:考虑到各类公司的盈利修复空间、估值的安全边际和业务布局情况,我们推荐顺序为:沪电股份、景旺电子、世运电路、协和电子、深南电路。   	行业观点   	供需两端合力造就22.6%的行业增长,A 股PCB 营收大幅增长。电子需求端来看,PC(前三季度同比增长23%)、家电(1-10 月空调、冰箱、洗衣机销量同比增长8%、5%、14%)、新能源汽车(1-11 月销量同比增长177%)、手机(前三季度出货量同比增长9.3%,终结连续3 年同比下滑颓势)需求高增长;供给端来看,原材料涨价( 铜价自低点上涨幅度超过100%)限制中游有效产能供给,因此在供需两端的作用下,全球PCB 行业同比增速预计将达到22.6%,该增速是近11 年以来增幅最大的一年。在这样的背景下,A 股PCB 公司营收实现了普遍性的高增长,所有A 股PCB 公司算数平均增速达到30%,并且有超过一半的公司增幅超过行业平均,可见整个行业的高景气度。   	景气度边际弱化基本已定。周期性景气是今年行业增长的主要推动因素之一,从边际变化的角度来看,景气度将会逐渐开始弱化:1)短期,我们调研了15 家PCB 上市公司和部分非上市公司,目前可以观测到景气度已经明显弱于上半年且展望未来订单也将继续承压,加上Q1 是PCB 行业传统淡季,因此我们认为短期边际弱化正在逐渐发生;2)中长期,一年维度来看,我们复盘了过去15 年中3 轮周期的走势,从上轮和上上轮的行业增速、A 股PCB 营收增速可以判断明年行业增速大概率收窄,A 股PCB 公司的营收增长将会承压。   	盈利修复是明年投资的主线。在展望行业景气度不理想的情况下,我们复盘了过去15 年中每一年股价涨幅超过30%的PCB 公司股价上涨的原因,并且将其归因分类为“盈利”、“估值”、“盈利+估值”这三大类,根据每一年三大类的数量,我们认为在周期性景气所带来的行业变化阶段,PCB 行业投资应当更多关注盈利。鉴于周期性景气次年的盈利增长主要来自于盈利修复而非营收增长,因为我们认为盈利修复才是明年整个PCB 行业投资的关键主线,因此应当重点关注今年盈利受到原材料侵蚀而明年有盈利恢复空间的PCB 公司。   	长期关注成长属性较强的细分领域。在保证一定的盈利修复能力的基础上,成长属性较强的细分领域可以做为长期的关注方向,主要包括3 个方面:1)随着汽车的电子化程度提升,单车PCB 价值量有望得到数倍的提升(300 元/车→3500 元/车);2)明年Q2 服务器平台升级会运用更高层级的PCB 板,价值量提升3~4 倍;3)载板今年景气度较高,而目前整个市场仍然被日韩台系厂商占有,国内主流的两家厂商预计合计占比不超过5%,国产替代空间充足。   	风险提示   	景气度大幅下滑;原材料价格居高不下;竞争加剧导致盈利不及预期。
标题:  家居行业：恒大家居产业园的落幕 家居企业与房企的合作“路在何方”   日期:   2021-12-29   正文:   核心观点：   	12 月4 日喜临门受让恒大所持有的河南恒大喜临门40%股份，以冲抵恒大的0.8 亿元商票。本次转让后，恒大自2016年起的“地产+家居”合作模式在此也宣告终结。   	家居企业与恒大主要是通过合资子公司形成关联性极强的合作模式。合资公司生产经营主要由家居企业负责，而恒大则负责产业园的厂房建设以及产品销售，生产的家居产品大部分都配套恒大的精装房项目。由于恒大流动性危机，欠下规模巨大的应收款项，家居企业与恒大的合作也走到尽头。   	恒大以股抵债，对家居企业而言，有弊也有利。不过总体而言，恒大对合作的家居企业业绩影响较大，一方面是由于恒大规模较大的应收款项，另一方面是与恒大的合作关系停止后，对减少的订单进行填补较为困难。   	虽然目前个别房企的风险事件可能改变部分家居企业大宗发展倾向，但家居行业中大部分企业还将发展大宗业务。   	不过家居企业与房企的合作关系将有所变化，家居企业将更加偏好于国央企背景的优秀房企，同时将降低客户集中度，并且加强订单回款，减少应收款项的产生，与房企的关系更加趋于平等。
标题:  电力设备及新能源行业周报：风光大基地一期项目公布 海风项目持续加码   日期:   2021-12-29   正文:   2021.12.20-2021.12.26：市场整体表现不佳，电力设备及新能源板块不佳。其中沪深300 指数下跌0.67%，报收4,921.34 点，成交额1.38 万亿元。同期电力设备及新能源行业跌幅6.69%，报收13,464.36 点，成交额0.59 万亿元。电气设备二级行业中，电气设备表现不佳，跌幅4.98%，电源设备表现不佳，跌幅4.94%；三级细分子行业中，核电行业表现良好，涨幅达8.12%。   	核心观点   	光伏：第一批风光大基地项目公布，项目总规模达97.05GW。国家发改委、国家能源局发布《关于印发第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设项目清单的通知》，第一批风光大基地项目涉及内蒙古、青海、甘肃、陕西、宁夏、新疆等共19 个省份，项目规模总计97.06GW， 其中2022 年投产45.71GW，2023 年投产51.34GW。产业链价格继续下调，静待需求回升。据硅业分会、PV InfoLink、Solarzoom 统计数据显示，上周硅料价格继续下调，跌幅仍在5%左右，硅片、电池片和组件环节部分价格有所下调。   	风电：三峡能源拟投建3GW规模海上风电项目。12月20日，三峡能源发布公告，拟投资412 亿元建设三峡阳江青洲五海上风电场项目、三峡阳江青洲六海上风电场项目、三峡阳江青洲七海上风电场项目。三个项目核准的规划装机容量均为1GW，合计3 GW。项目建设期上，青洲项目计划2021 年12月开展首台基础沉桩，其中，青洲五、七项目计划2024 年12 月全容量并网；青洲六项目计划2024 年6月全容量并网。12 月15 日，国家电投集团广西公司2021 年新能源EPC 总承包项目正式开工建设。项目总装机规模3.245 GW，由10 个光伏项目，17 个风电项目组成。同日，桂林、桂东、桂南区域新能源项目群也举行开工仪式，宣布在梧州、钦州、桂林等市8 个县（区）建设总装机规模2.9GW、总投资额210 亿元的23 个风电、光伏项目，项目群初步计划于2023 年底前全容量投产。   	工控：工业互联网政策持续推动，未来势头强劲。根据MIR 整理数据显示，2020年中国工业互联网产业规模达6800 亿元，带动产业增值稳步增长，达3.57 万亿元，占GDP 比重约3.51%；根据MIR 预测数据显示2022-2023 年，产业规模将实现大幅上涨，达9,500/11,400 亿元，带动产业增值将达4.80/5.64 万亿元。根据工信部印发的《工业互联网创新发展行动计划（2021-2023 年）》，至2023 年工业互联网新基建将量质并进，新模式、新业态大范围推广，产业综合实力将实现显著提升。   	投资建议与投资标的   	光伏板块推荐隆基股份(601012，买入)、通威股份(600438，买入)、晶澳科技(002459，买入)、海优新材(688680，买入)、福斯特(603806，买入)，建议关注天合光能(688599，未评级) ；风电板块推荐新强联(300850， 买入) 、日月股份(603218，增持)，建议关注天顺风能(002531，未评级)、大金重工(002487，未评级)、恒润股份(603985，未评级)、东方电缆(603606，未评级)。工控板块建议关注汇川技术(300124，未评级)。   	风险提示   	光伏行业增长不及预期；风电行业增长不及预期；工控行业增长不及预期。
标题:  传媒行业内容电商专题报告之一：关于内容电商本质、价值和规模的思考   日期:   2021-12-29   正文:   核心观点   	以抖音电商、快手电商为代表的内容电商规模快速增长是近两年国内电商市场格局最大的变化之一。本篇报告，我们试图去解答关于内容电商的三个问题：内容电商的本质、价值、规模。   	内容电商与传统电商最根本的区别，是内容平台的第一心智仍是“内容”，即用户是出于内容消费/社交的需求来到平台，属【场景型电商】，用户天然使用内容平台的时间、频次会远高于传统电商平台，在影响用户心智、帮助用户做出购物决策方面内容平台更占优势；但另一方面，由于用户来到内容平台并非出于纯粹的购物目的，因此内容电商整体的下单转化率天然会低于纯电商平台。由于平台属性的差异，我们认为不能对内容电商和传统电商进行简单地横向指标对比（例如转化率、商户ROI 等）。   	内容电商的价值创造：在部分类目下（非计划、非标、决策链路短、故事/内容/品牌性）可更高效地促成交易。内容平台优势是占据用户大量前端的时间+丰富的用户标签+精准的算法推荐能力，因此切入非计划性购买场景、非价格敏感型、用户需求共性低、信息匹配难度更高的多SKU 类目，相比传统电商平台，能带来更为明显的效用及效率的改善。因此我们认为，在大服饰、美妆、食品、珠宝配饰等SKU 丰富且迭代快的类目中，内容电商是可以创造差异化价值（例如可以帮用户发现需求、为长尾的SKU 找到需求）。   	内容电商规模的天花板影响因素之一（上限），在于内容电商相较纯电商平台在哪些交易场景可以做到比传统电商平台更高的效率，效率改善的程度有多高，毕竟只有效率改善才会促成交易场景的迁移（我们认为这决定了内容电商规模的长期天花板）。我们将零售场景按照商品类目进行了分类，并通过分析得出「大服饰」类目为内容电商核心优势类目，基于对服饰类目的渗透率的假设，我们认为乐观和中性情景下，内容电商的实际成交规模（不含退款退货刷单等交易额）预计可达万亿以上规模。   	内容电商规模的天花板影响因素之二（下限），来自于内容平台流量供给。   	受制于平台属性，用户在内容平台接触到电商更多是通过流量分发模式而非主动搜索模式。因此平台电商规模会受制于：平台本身流量池规模、流量池给电商分配的比例，及单位流量的电商成交效率。我们在文中给出了流量角度测算电商规模的方法（但测算结果对假设条件有较高的敏感性），我们预计，在电商转化效率（由于电商相关内容的产出质量、内容和商品匹配程度不高的情况下）提升速度不够快的情况下，平台的流量供给可能会成为电商规模增长的短期天花板，需要靠内容/运营等优化逐步打开。   	投资建议与投资标的   	内容电商平台在某些场景/类目下带来了购物体验的改善和效率的优化（但优化的程度有待我们进一步研究）。我们推断，内容电商市场规模在万亿级别以上，目前处于快速增长期。建议关注内容电商产业链相关公司：1）短视频内容平台：抖音、快手-W(01024，买入)、微信视频号（腾讯控股(00700，买入)；2）新流量平台营销服务商和 MCN 机构：星期六(002291，未评级)；3）及时把握新流量场红利的新品牌商。   	风险提示 电商增速放缓、商家内容化能力不达预期、测算假设变动对结果影响
标题:  医药生物行业事件点评：《“十四五”医疗装备产业发展规划》发布 关注7大重点领域   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：   	　　近日，工业和信息化部、国家卫生健康委、国家发展改革委、科技部、财政部、国务院国资委、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家药监局等10 部门联合印发《“十四五”医疗装备产业发展规划》（以下简称《规划》）。   	　　点评：   	　　“十三五”期间，我国医疗装备产业快速发展。“十三五”期间，我国政策体系不断完善，对科研机构、医疗装备行业、医疗系统等各方大力支持，形成了22大类1100多个品类的产品体系，覆盖了卫生健康各个环节，基本满足我国医疗机构诊疗、养老、慢性病防治与应急救援等需求。根据我国工业和信息部网站公布数据，2015年-2020年，我国医疗装备产业从4,800亿元上升至8,400亿元，CAGR为11.8%。   	　　《“十四五”医疗装备产业发展规划》发布，彰显国家对医疗装备领域持续发展的重视。 “十四五”   	　　时期是全面推进健康中国建设、深入实施制造强国战略、推进医疗装备产业高质量发展的关键时期，《“十四五”医疗装备产业发展规划》是首个国家层面的医疗装备领域产业发展规划。《规划》提出，力争到2025年，我国医疗装备产业基础高级化、产业链现代化水平明显提升，主流医疗装备基本实现有效供给，高端医疗装备产品性能和质量水平明显提升，初步形成对公共卫生和医疗健康需求的全面支撑能力；到2035年，我国医疗装备的研发、制造、应用提升至世界先进水平，进入医疗装备创新型国家前列，为保障人民全方位、全生命期健康服务提供有力支撑。   	　　关注《规划》中的7大重点领域，相关细分行业或将受益。本次《规划》将聚焦诊断检验装备、治疗装备、监护与生命支持装备、中医诊疗装备、妇幼健康装备、保健康复装备、有源植介入器械等七大重点领域，基本覆盖了全人群从防、诊、治到康、护、养全方位全生命周期医疗健康服务装备需求。   	　　重点关注医疗设备平台型龙头企业迈瑞医疗（300760），推荐关注医疗设备产品线较为丰富的新华医疗（600587）和万东医疗（600055），聚焦呼吸、POCT、感控业务的鱼跃医疗（002223），生产监护、心电、妇幼等产品的理邦仪器（300206），康复医疗器械头部企业翔宇医疗（688626）和伟思医疗（688580）。   	　　风险提示：疫情防控不及预期；市场竞争加剧风险；行业政策变化等风险。
标题:  医药生物行业：脊柱类医用耗材相关企业领取数字证书事件点评：新一轮高值耗材国采将近   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：   	　　2021 年12 月27 日，国家组织医用耗材联合采购平台发布《关于开展脊柱类医用耗材相关企业领取数字证书工作的通知》（以下简称《通知》）。同日，安徽省2021 年度骨科植入－脊柱类高值耗材中选结果开始执行。   	　　点评：   	　　脊柱类医用耗材相关企业领取数字证书工作开展，或意味着下一轮高值耗材国采将要来临。《通知》   	　　明确，将于2021年12月27日-2022年1月14日，集中开展脊柱类医用耗材相关企业领取数字证书工作。   	　　根据赛柏蓝器械公众号，此前联采办相关负责人曾在关节国采企业培训会期间透露，关节国采唱标结束后，回去该准备脊柱招标的工作。而此次开展脊柱类医用耗材相关企业领取数字证书的工作，或许意味着新一轮国采将要到来。此前7月，安徽省进行了第二次脊柱类耗材的带量采购，此次带采的拟中选价格在2019年谈判成交价的基础上平均再降了大约59%。安徽省对脊柱类耗材的带采，或对国家未来开展骨科类耗材集采起到一定参考作用。   	　　近期，国内骨科耗材相关消息频发。2021年7月，河南省牵头十二省（区、市）骨科创伤类医用耗材联盟采购，中选结果于11月正式执行。此次联盟采购中，71家企业的20,751个产品中选，平均降幅88.65%；执行结果后，联盟地区骨科创伤类医用耗材采购金额将由每年84.37亿元降至8.54亿元，节约费用75.83亿元以上。2021年11月，天津市医药采购中心发布《关于开展骨科创伤类医用耗材信息集中维护工作的通知》，品种范围包括接骨板及配套螺钉、髓内钉及配件、中空螺钉（空心螺钉）等骨科创伤类医用耗材。2021年12月23日，天津市医药采购中心发布《关于开展骨科创伤类医用耗材关联十二省骨科创伤类医用耗材联盟带量采购中选目录工作的通知》，定于12月24日起开展骨科创伤类医用耗材关联河南等十二省骨科创伤类医用耗材联盟带量采购中选目录工作。骨科耗材动作频繁，将进一步强化市场对骨科类耗材继续作为国家集采主攻方向的想法，骨科创伤类医用耗材、骨科脊柱类医用耗材等都有可能成为国家集采品种。   	　　集采风声不断，械企需要加快创新步伐，海内外双线发展，增强企业综合实力。国家鼓励加入集采联盟，扩大采购范围。目前全国已有多个大型省际采购联盟组建成功，对人工晶状体、药物涂层球囊、吻合器、留置针等多种高值耗材进行带量采购，为国家未来健康可持续地推进耗材集采做铺垫。新一轮高值耗材国采将近，在集采范围不断扩大的环境下，产品矩阵丰富、渠道不断完善、品牌影响力较高、注重自主创新研发、综合实力强劲的企业有望脱颖而出。   	　　风险提示：疫情防控不及预期；市场竞争加剧风险；集采后市场份额提升不及预期等风险。
标题:  社会服务行业周报：防疫政策继续趋严 把握左侧配置机会   日期:   2021-12-29   正文:   核心观点   	板块两周表现:近两周(2021.12.13-2021.12.24)沪深300 下跌2.65%,创业板指下跌4.89%,消费者服务(中信)指数下跌3.84%,较沪深300 的相对收益为-1.19%,在中信29 个子行业中排名第27 位。其中分子板块来看,旅游及休闲板块近两周下跌3.97%,酒店及餐饮板块近两周上涨1.65%,教育板块近两周下跌7.95%,综合服务板块近两周下跌2.82%。   	个股周度跟踪:1)个股涨跌幅来看,近两周股价涨幅最高的5 只个股为云南旅游/同道猎聘/号百控股/呷哺呷哺/国旅联合;2)资金流向来看,近两周中国中免/首旅酒店/宋城演艺/锦江酒店表现为北上资金流入,黄山旅游/中青旅/凯撒旅业表现为北上资金流出。港股标的方面,近两周九毛九/海底捞/奈雪的茶表现为南下资金流入,呷哺呷哺表现为南下资金流出。   	行业要闻:(1)首批发展智慧旅游提高适老化程度示范案例名单出炉。(2)深圳免税海口观澜湖免税城“美妆世界”盛大揭幕,多家国际品牌首进海南。(3)韩国取消离境5000 美元免税限额,刺激免税消费,吸引海外消费回流。   	A 股社会服务类上市公司重要公告:(1)中国中免:公司拟以1.26 亿元现金收购中国港中旅资产经营有限公司100%股权。港中旅资产公司拥有免税外汇商品经营资质,可以经营外汇免税商店,即回国补购型的市内免税店。公司目前没有此类型免税店,本次交易完成后,有助于公司进一步整合免税资源,巩固和完善公司免税业务布局;(2)锦江酒店:《关于公司关联方向公司全资子公司提供借款的议案》董事会同意将原借款期限延长3 年,在有效期内变更为循环授信贷款,循环贷款在任何时点最高本金额度不超过5 亿欧元。(3)美凯龙:红星控股已将其持有的公司A 股质押给中国华融资产管理公司。投资建议与投资标的   	近两周本土新增确诊病例仍维持高位,但上海、北京、深圳疫情相对平稳;文旅部宣布至明年3 月15 日前暂停陆地边境口岸城市的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务,多地政府也倡导元旦、春节就地过节。我们认为随着冬奥会临近,防疫和出行管控措施大概率进一步收紧,元旦、春节酒旅餐饮等线下服务业数据复苏程度或有限。但我们需要强调的是市场预期已愈发充分,当前时点不必过于纠结疫情,更应关注公司自身相对竞争力的变化,看好左侧配置机会。   	免税板块:免税龙头三季度收入端受到暑期疫情影响,毛利率则由于打折促销力度加大和线上占比提下降较大,导致实际经营层面业绩低于预期,股价亦随之出现较大调整。展望四季度,在客流阻力之下,10 月以来海南销售依然稳健恢复,我们认为随天气转冷海南进入旅游旺季、美兰机场二期开业、线上整合发力等,Q4 营收有望明显恢复;大促仍在持续,Q4 毛利率或仍将承压,但受益于线下及精品占比提升,毛利率预计较Q3 环比改善。   	酒店板块:建议关注首旅酒店(600258,买入) 、华住集团-S(01179,未评级)。复苏方面,四季度全国多地疫情对revpar 恢复仍会造成冲击,但由于低基数原因幅度或小于暑期疫情;开店方面,三季度龙头开店扩张步伐稳步推进,四季度疫情虽然对加盟商信心造成一定影响,但也会进一步加快中小单体酒店出清,供给格局有望进一步改善;海外方面,近期奥密克戎造成英法等欧洲多国新增病例再创新高,海外需求端复苏波动加大,但就整个四季度而言,境外业务的业绩拖累或将好于预期。我们认为酒店从商业模式、需求韧性还是成长性角度看,都属于疫后复苏早周期品种,疫情对股价冲击逐步钝化,建议后续密切跟踪开店进度和中高端品牌进展。   	景区板块:建议关注宋城演艺(300144,买入)、天目湖(603136,增持)。宋城演艺三季报业绩优于预期再次彰显高效运营效率,但本轮疫情导致多地跨省游熔断,预计Q4 业绩仍将受影响,建议把握低位配置机会;同时建议关注受益于周边游、休闲游占比提升的天目湖。   	餐饮板块:建议关注 海伦司(09869,未评级)、九毛九(09922,未评级)。据渠道反馈,海底捞、九毛九(太二)、海伦司11 月同店恢复至19 同期的70%、80%、90%左右,多点疫情扩散影响下客流仍受抑制,但各品牌恢复速度逐步拉开差距。基于“高性价比产品+空间+服务”替代下沉市场夜间娱乐需求的长期发展基调,“加速达成开店+高标准化运营+品牌势能强劲拉升”的中期成长逻辑,以及疫情期间恢复水平领先同行的短期经营韧性,我们建议关注连锁酒馆龙头海伦司(09869,未评级)和注单店模型较稳健、有多品牌孵化潜力的九毛九(9922.HK,未评级)。   	风险提示   	系统性风险、突发性因素、个股并购重组不达预期等
标题:  电子行业周观点：中国电子集团总部迁入深圳 电子科技产业融合发展深化   日期:   2021-12-29   正文:   行业核心观点:   	上周电子指数(申万一级)上涨,涨幅为0.93%,跑赢沪深300指数1.60个百分点。从子行业来看,二级子行业中元件涨幅最大,涨幅为3.95%。三级子行业中涨幅最大的是光学元件,涨幅为9.40%。上周行业动态中,在电子元器件板块,中国电子集团总部迁入深圳,有望进一步深化集团旗下高新技术资产和资源与深圳科技产业融合发展的潜力;在汽车电子板块,华为AITO智能汽车发布,实现人、手机、家居、手表及汽车的万物互联,有望推动汽车智能化趋势进一步渗透和相关电子产品用量的上涨。建议投资者关注电子行业重要景气赛道,推荐电子元器件等高景气度细分领域。   	投资要点:   	中国电子集团总部迁入深圳:12月25日,中国电子集团总部从北京迁入深圳,符合国家疏解非首都功能的政策。中国电子旗下总部位于深圳的上市公司有深科技、深桑达和中国长城,在中国电子集团业务发展中贡献重要作用。深圳在多个战略新兴科技产业上占据国内国际领先地位,同时中国电子旗下企业涉及集成电路、显示面板、智能终端、软件系统等多个重要领域,包括中国软件旗下的麒麟软件、中国长城旗下的飞腾芯片、中电熊猫、彩虹集团、华大半导体等,集团总部迁入深圳有望进一步深化公司技术和资源与深圳科技产业融合发展的潜力。   	华为AITO汽车发布:12月23日,在华为冬季旗舰新品发布会上,AITO品牌正式推出智能豪华SUV——AITO问界M5,华为AITO搭载10.4英寸曲面全液晶仪表盘、15.6英寸2K HDR智能中控大屏、无线充电区等,大大提升了操作便捷性,总面积约2平米的全景天幕则带来开阔、舒缓的乘坐体验。AITO的HarmonyOS智能座舱是将人、手机、智能家居、智能手表等进行全网连接的智能终端,真正实现了万物互联,进一步推动了智能化趋势在汽车市场中渗透的加速,带动存储、计算、通信等元器件用量上涨,也带动面板显示技术应用的扩大以及车载传感器市场渗透的进一步加速。   	行业估值上升空间较大:SW电子板块PE(TTM)为45.44倍,较峰值88.11倍,还有48.43%的较大上行空间。   	上周电子板块表现较弱:上周申万电子行业352只个股中,上涨123只,下跌223只,持平6只,上涨比例为34.94%。   	风险因素:技术研发跟不上预期的风险;同行业竞争加剧的风险;科技摩擦的风险;疫情再度弥漫的风险
标题:  化工行业2022年投资策略报告：紧扣“碳中和”、把握周期下的成长   日期:   2021-12-29   正文:   2020年9月,我国宣布碳达峰和碳中和时间表。二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和,实现碳达峰的预测峰值约为106亿吨。2020年石化和化工行业碳排放总量为13.78亿吨,占全国碳排放总量的13%,在工业领域碳排放量中仅次于冶金行业。2021年10月,我国颁布《石化化工重点行业严格能效约束推动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动供给侧改革、清退低效产能、鼓励发展功能化的高附加值产品。   	碳中和及供给侧改革对于化工行业的影响主要体现在如下两个方面:1)化工股票周期性在减弱;2)化工行业成长属性增强。在此背景下,我们梳理了未来仍有较大发展空间的6个细分领域:   	磷化工:切入新能源长期高增长赛道。今年以来,磷化工原料端从磷矿石到磷酸,价格持续上涨。“三磷”整治下新增产能受限,磷酸铁锂作为磷化工的新赛道,新能源需求持续增长,为磷化工投资带来新机遇。   	氟化工:清退落后产能,进军锂电电解质。2019年,环境治理提高了氟化工的准入门槛,新增产能有限。由于动力电池、电化学储能需求仍在上行通道,作为锂电池电解质的六氟磷酸锂未来需求也将随之上行。在六氟磷酸锂的带动下,氟化工成长性明显。   	纯碱化工:光伏带动下出现新机遇。由于碳中和政策下光伏发电将进一步增长,光伏玻璃的需求随之上升,对纯碱价格的上涨起到了积极的作用,叠加目前库存低位运行,我们预计纯碱价格或将维持在高位。行业已迎来业绩水平快速增长,而估值仍处于低位,投资正当时。   	碳纤维:风电带动下,国产替代加快。碳中和下,风电装机量的提升带动碳纤维需求大幅增长。布局替代进口的高性能碳纤维,国内企业在业绩和估值方面有望持续提升。   	氯碱化工:产能受限,调整中孕育新机遇。近年来供给侧改革,烧碱、电石和PVC的产能逐步缩减。今年以来,电石、PVC等产品量价齐升,行业利润涨势可期、估值处于低位。   	钛白粉:景气持续,产业不断升级。新老工艺替代升级,磷酸铁助力钛白粉企业发展,迎来新的机遇。   	风险提示:全球知识产权争端,全球贸易争端,油价大幅下跌风险,环保政策变化等。
标题:  国防军工：船企重组叠加业绩向好 造船行业拐点已经到来   日期:   2021-12-29   正文:   事件:12 月28 日晚,中国船舶、中国动力发布公告,为规范中国船舶集团下属柴油机业务同业竞争,中国动力拟与中船工业集团、中国船舶共同投资组建合资公司,本次交易完成后中国动力将持有合资公司控股权。同时,中船科技发布公告,公司拟发行股份收购中船海装、中船风电发展、新疆海为、洛阳双瑞、凌久电气部分或全部股权,并拟募集配套资金。   	中船集团解决同业竞争拉开序幕,其他上市企业有望跟进:2019 年10 月25 日,“两船”合并方案获得批准。2021 年7 月1 日,中船集团旗下九家上市公司集体发布公告,中船集团通过国有股权无偿划转方式取得中船工业集团和中船重工集团100%的股权,从而成为九家上市公司实控人,使得中船集团解决旗下上市公司同业竞争问题正式提上日程。本次中国船舶、中国动力发布的公告表明,中船集团将采取设立合资公司的方式,对旗下柴油机资产进行整合,合并后中国动力囊括了船舶行业各型动力装置的核心资产,进一步巩固了国内船舶动力领域的龙头地位。本次针对中船集团柴油机资产同业竞争问题进行的重组,开启了中船集团解决同业竞争、开展重组的序幕,后期,为了解决中船集团旗下船厂资产同业竞争等问题,中船集团有望进一步出台重组方案。   	国企改革三年行动结束在即,船舶行业资产证券化水平有望进一步提升:2022 年是国企改革三年行动方案(2020-2022)的最后一年,本次行动的目标之一是进一步扩大混改范围,进一步深化改革内容,并由混资本为主向混机制为主转变,并积极鼓励用资本市场助力科技创新,推动更多优质资产进入上市公司。本次中船科技发行股份并收购中船集团旗下海上风电等相关资产,表明中船集团在国企改革及资产证券化方面开始有所行动,未来中船集团相关资产的改革有望进一步加速。   	造船行业订单及业绩同时向好,行业拐点已至。 船舶工业协会的数据显示,今年1~11 月份,全国造船完工3588 万载重吨,同比增长7.9%,承接新船订单6364 万载重吨,同比增长182.6%,11 月底,手持船舶订单9639 万载重吨,同比增长35.9%。业绩方面,1~11 月,75 家重点监测船舶企业实现主营业务收入2691 亿元,同比增长4.2%,利润总额21.6 亿元,同比增长27.1%,一改前期行业增收不增利的情况。   	投资建议:建议关注业绩拐点已至的中船防务、中国船舶、中国重工等船厂企业,以及定位于船舶动力平台的中国动力,定位于船舶信息化平台的中国海防等船舶配套企业。   	风险提示:相关上市公司重组进度不及预期的风险;民船行业利润率水平下降的风险。
标题:  医药生物：关注年报业绩预告有望高增长公司   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资要点   	　　本周大盘下跌，医药生物板块上涨，医药生物板块全周上涨0.69%，沪深300 指数全周下跌0.67%。   	　　今年下半年以来，随着医保政策不断出台，医药板块整体情绪受到影响，相比于大消费板块走势偏弱。近期大消费板块已经逐渐企稳向上，医药板块受到政策端的情绪面影响，依然处于底部区域。   	　　展望后市，我们认为医药板块向下空间不大，一方面医药板块持仓预计已经到历史低位（截至三季度，剔除医药基金的医药股持仓占比7.39%），另一方面，每年四季度是业绩真空期，医药缺乏催化剂，历史上看往往表现一般，随着年末将至，预计明年整体迎来向上催化剂。   	　　推荐标的：药明康德：全球临床前CRO 龙头企业，行业地位突出。恒瑞医药：创新药一体化平台，自研能力强，外延交易活跃，管线厚新品不断上市。迈瑞医疗：医疗器械龙头企业研发销售能力突出，估值合理。爱尔眼科：国内医疗服务龙头企业，行业地位稳固。凯莱英：在手订单充足，产能快速释放，明年业绩实现高速增长。   	　　风险提示：行业政策超预期变化、板块比较优势弱化
标题:  银行行业：票据“零利率”或为短期现象 年初信贷有望开门红   日期:   2021-12-29   正文:   事件： 12 月以来，票据贴现利率快速下行。12 月 23 日，1 个月期国股银票转贴现利率为 0.006%，3 个月为 0.007%，6 个月期限为 0.08%，创历史新低。“零利率”票据受市场较高关注，我们点评如下：   	票据贴现：经常被银行用于调节信贷缺口，银行票据资金供应主导利率走势。票据贴现、转贴现计入银行贷款项下，占用信贷额度，常被用于调节信贷缺口。在银行信贷额度不足时，可以把未到期的票据转贴现出去，腾挪信贷额度。在银行信贷额度充足，而实体企业有效信贷需求不足时，银行会多做票据贴现，填补信贷缺口。一般情况下，企业通过票据融通流转的资金量比较稳定，所以票据资金的需求端（企业）波动不大。票据利率走势主要由银行的票据资金供给端波动决定，供应大于需求则利率下行。   	3 月以来实体信贷需求走弱，银行通过收票填补缺口，票据利率趋势向下。   	今年3 月以来，票据利率开始趋势下行。主要是在房地产、地方融资平台等一系列严监管政策下，经济增长逐步放缓，实体企业信贷需求持续收缩。   	银行为满足信贷增长目标，倾向于在市场上收票据，票据贴现的资金供应量增长导致票据利率下行。   	12 月以来，票据利率下行速度加快，甚至出现接近“零利率”，我们认为主要是以下两点原因：   	（1）稳增长政策的传导需要时间，实体信贷需求仍然不足。财政政策方面，近几个月地方政府债发行保持一定强度，财政发力稳增长。但由于近两年对于地方政府隐性债务的整治力度较大，地方政府资金来源受限，影响部分基建项目落地的时间和规模，传导到相关基建融资需求增长还需一定时间。货币政策方面，通过降准、降息引导银行增加信贷供给、降低企业融资成本，但不直接带动需求；目前来看，受到国内各地疫情散发频发、能耗双控、房企信用违约风险等因素的影响，企业自发驱动的融资需求仍然不足。   	（2）银行信贷投放规律：一般倾向于年初投放，年末投放意愿较低。从银行信贷投放的规律来看，倾向于年初投放、早投放早受益；全年信贷额度安排也更多在上半年，到四季度投放任务已基本完成。业务部门年末信贷投放意愿较低，更倾向于将储备项目放至明年年初投放。而今年四季度以来，监管层强调稳信贷、信贷额度增加，银行存在加大信贷投放的压力。   	为满足监管要求，则多做票据贴现、转贴现。   	后续展望：在稳增长政策下，明年基建地产信贷需求有望逐步恢复，带动实体有效信贷需求增长；且年初银行信贷投放意愿较强，投放力度预计将加大，票据利率有望上升至正常水平。（1）信贷需求：基建地产政策改善，信贷有望逐步修复。中央经济工作会议提出，“要保证财政支出强度，加快支出进度，适度超前开展基础设施投资”；“推进保障性住房建设，因城施策促进房地产行业健康发展”。预计基建项目落地速度将有所加快，带动配套融资需求增长；地产政策边际调整有望修复相关领域信贷需求。   	预计明年信贷需求或将逐步修复。（2）信贷供给：年初银行信贷投放意愿释放，有望迎来信贷投放“开门红”。   	投资建议：12 月以来票据利率快速下行，是实体企业有效信贷需求较弱，银行信贷投放规律共同作用的结果，存在一定短期性。我们预计，在稳增长政策下，明年基建地产信贷需求有望逐步恢复，带动实体有效信贷需求增长；且年初银行信贷投放意愿较强，投放力度预计将加大，票据利率有望上升至正常水平。当前银行板块机构持仓和估值均处于历史较低水平，具备修复空间。个股方面，看好具备区位优势的中小银行（宁波银行）以及零售银行（平安银行、招商银行、邮储银行）。   	风险提示：经济失速下行导致资产质量恶化；监管政策预期外变动等。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《药品注册核查检验启动工作程序(试行)》落地 药审中心按需启动核查   日期:   2021-12-29   正文:   2021 年12 月20 日,中国药审中心发布了《药品注册核查检验启动工作程序(试行)》。药审中心将根据药物创新程度、药物研究机构既往接受核查情况等,基于风险判定是否开展药品注册研制现场核查;根据申报注册的品种、工艺、设施、既往接受核查情况等因素,基于风险判定是否启动药品注册生产现场核查。   	品种因素高风险情形:上市许可注册申请,化学药品创新药和改良型新药;中药创新药、改良型新药、古代经典名方中药复方制剂和中药注射剂;生物制品;采用创新生产工艺或常规生产工艺中引入新技术,经评估可能增加风险的品种。补充申请,包括涉及生产工艺或生产场地重大变更的疫苗和血液制品以及细胞治疗产品等;涉及生产工艺重大变更的中药注射剂;变更生产工艺后采用创新生产工艺或常规生产工艺中引入新技术,经评估可能增加风险的品种。其他应纳入品种因素高风险的情形。   	研发生产主体合规因素高风险情形:近三年在技术审评、注册核查、监督检查等过程中发现真实性问题的;近三年在注册工作中发现存在《药品管理法》第一百四十一条相关情形的;仅用于中国注册的生物等效性研究数据由境外临床研究机构完成的;药品生产企业尚无同剂型品种上市的或近三年未接受过国内外监管机构注册核查的;支持药品上市的关键临床试验数据研究机构近三年未接受过国内外药品监管机构注册核查、监督检查的。对高风险等级的药品注册申请应当启动注册核查;对其他风险等级的药品注册申请,按比例随机启动注册核查。   	风险提示:医保政策收紧风险;医保支付限价风险;市场竞争加剧的风险。
标题:  淮北矿业(600985)：设立化工研究院 向新能源、新材料转型   日期:   2021-12-29   正文:   一、事件概述   	2021 年12 月27 日，公司公告拟与关联方共同投资设立淮北矿业绿色化工新材料研究院有限公司（暂定名，下称“化工研究院”）。   	二、分析与判断   	“双碳”目标下，公司转型开启   	据公告，成立化工研究院主要用于开展新材料、新能源、绿色化工的技术开发；氢能、碳捕集及转化、高分子材料、石墨烯材料技术研发及利用；煤化工、氯碱化工及其产业链延伸领域的产品、工艺、催化剂研发及利用等。化工研究院的成立将推动公司化工产业向新材料、新能源转型。   	发行可转债投资甲醇综合利用项目，化工产业链进一步延伸公司拟通过可转债形式募集30 亿元，用以投资建设甲醇综合利用项目(60 万吨乙醇项目)和偿还公司债务，项目投产后，公司可延伸现有的煤制甲醇产线，将终端化产品由甲醇延伸至乙醇，公司化工产业链有望进一步延伸，实现高质发展。   	煤炭增长潜力扩张   	据公司9 月17 日公告，公司下属300 万吨/年新湖煤矿正式投产，公司在产权益产能增长约204 万吨/年，预计该矿井可在2022 年继续贡献产量增量。此外，公司下属诚达矿业拟建的陶忽图煤矿项目，建设规模为800 万吨/年，已购买了产能置换指标，同时据公司12 月11 日公告，公司与诚达矿业的其他股东签署了一揽子协议，淮矿投资（全资子公司）与奇瑞控股就成达矿业股权转让价款等方面达成一致意见，有利于加快推进陶忽图井田项目建设，虽然“十四五”期间，公司朱庄煤矿或面临关停，但陶忽图项目的建设有望进一步增加公司煤炭主业的潜力。   	三、投资建议   	预计2021-2023 年公司归母净利为48.92 亿元、45.29 亿元、49.19 亿元，折合EPS 分别为1.97/1.83/1.98，对应PE 均为6 倍（基于2021 年12 月28 日股价测算），首次覆盖，给予“推荐”评级。   	四、风险提示：   	煤价超预期下跌，新投产产能盈利不及预期，化工研究院项目存在不确定性。
标题:  索菲亚(002572)：变革推进 期待零售渠道焕发新机   日期:   2021-12-29   正文:   事件:公司近期举办整家定制新战略发布会,将整家定制楔入品牌新LOGO与品牌定位,门店形象及产品系列全面升级。公司锁定衣柜的流量入口、夯实基本盘的同时,迈入整家定制新阶段。   	明确整家定制新定义,品类进一步综合化。公司在发布会提出,整家定制的核心是3 个关键点:品类齐、环保优、够专业。整家定制除了延伸家具家品、门墙、软装等延伸品类外,还要扩张地板、电器等跨品类,“衣橱门墙配地电”全品类一站式配齐,实现对消费者全屋配套需求的全覆盖。整体来看,公司原有定制产品与门墙板等产品加强套系化设计,家具家品、家电等配套产品与大品牌强强联合,形成品类协同,从单一定制产品向全屋配齐拓展,客单值提升空间大。   	渠道管理深度变革,经销商有望释放增长活力。伴随此次整家定制战略发布,公司经销渠道管理全面升级:1)渠道管理考核更加结果导向,调动内部销售团队积极性,更好地开拓市场和服务经销商;2)充分赋能经销商,包括主动营销、培训团队、设计服务支持等,鼓励经销商做多做深渠道,激励内部团队主动为经销商服务;3)优化内部团队服务经销商的流程,由原来的多部门对接经销商转变为单一负责人牵头,对接经销商更加精准高效,效率提升。截至2021 年Q3末,索菲亚衣柜拥有经销商1728 家,专卖店2698 家,经销商体量较大,管理效率提升后有望充分激发传统零售渠道活力。   	传统零售+整装形成零售品牌合力,大宗渠道轻装上阵。直营整装方面,经过两年培育,公司对圣都、爱空间等整装直营客户的供货量快速提升,预计随着公司与圣都合资工厂供应能力爬坡,双方合作进一步加深,订单量有望在1-2年内较快增长。经销整装方面,公司给予经销商套系化产品支持,直营和经销整装有效互补。整体来看,公司整装渠道逐渐进入正轨,零售渠道焕发增长新动能,满足零售客户需求,渠道竞争力有望进一步提升。大宗渠道方面,应收款压力逐步缓解,客户结构优化,2022 年大宗渠道有望稳健发展。   	盈利预测与投资建议:预计2021-2023 年EPS 分别为1.49 元、1.76 元、2.09元,对应PE 分别为15 倍、13 倍和11 倍,维持“买入”评级。   	风险提示:房地产市场变化的风险、原材料价格大幅波动的风险、市场竞争加剧的风险。
标题:  计算机行业事件点评：“十四五”智能制造发展规划落地 吹响制造业强国号角   日期:   2021-12-29   正文:   一、事件概述   	2021 年12 月28 日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、科技部、财政部、人力资源和社会保障部、国家市场监督管理总局、国务院国有资产监督管理委员会等八部门联合发布了《“十四五”智能制造发展规划》。   	二、分析与判断   	发展规划展现智能制造发展信念，量化指标给出前行方向《“十四五”智能制造发展规划》中指出：70%的规模以上制造业企业基本实现数字化网络化，并实现智能制造装备和工业软件市场满足率分别超过70%和50%。我们认为，发展规划在转型升级、供给能力、基础支撑三方面给出明确的量化指标，充分表明政策层面对发展智能制造软硬件基础技术的重视与支持。   	“卡脖子”现象催化国产化自强，工业软件自主化大势所趋2021 年7 月30 日，中共中央政治局召开会议，会议指出要开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题，发展专精特新中小企业。工业软件作为35 项“卡脖子”问题之一，其攻克的必要性毋庸置疑。伴随贸易不确定性，为防止我国制造业升级进程遭到阻断，工业设计软件自主化是有效避免“卡脖子”现象的途径之一。   	智能制造时代浪潮来临，中国巨头或在路上   	参考国家统计局数据，我国作为全球化加工中心，规模以上工业企业2020 年实现营业收入106.14 万亿元，占全球比重接近30%。依托于我国电力、化工、医药、机械等各类制造业巨大的市场纵深以及智能制造相关政策的大力扶植，中国有望在未来诞生出自己的工业软件巨头企业。   	三、投资建议   	“十四五”智能制造发展规划，充分展现国家层面对信息化驱动制造业升级的重视。工业软件作为克服海外技术“卡脖子”与完成制造业转型升级的交汇点，有望充分在“十四五”期间受益，推荐中望软件、中控技术、泽达易盛，建议关注赛意信息、鼎捷软件、汉得信息等相关标的。   	四、风险提示：   	智能制造相关软件产品研发进展不及预期，行业竞争加剧导致毛利润率下降。
标题:  医药生物行业2022投资策略报告：紧握创新及消费两条主线   日期:   2021-12-29   正文:   东北证券医药组2 022 年策略报告从6 大核心板块出发核心投资逻辑，其中包括创新药/创新疗法（细胞疗法/基因疗法）、创新器械（器械龙头、新冠检测、内窥镜、家用医疗器械）、疫苗（肺炎疫苗、HPV 系列疫苗、百白破系列多联苗、新冠疫苗）、医疗服务（消费医疗、民营综合医院、肿瘤等专科医院）、医药零售以及医药互联网。各版块核心观点如下：   	创新药（创新疗法）：我们认为：①2022 年，国内细胞/基因治疗将进入快速发展阶段，国内企业具有较大发展空间；②CAR-T 细胞疗法是CGT 发展的主要方向之一，也是多家公司研发布局重点所在；③CXO助力CGT 市场发展，产业迅速崛起。   	创新器械：①疫情反复带来新冠检测市场弹性；②内窥镜CMOS 技术为国产厂商提供弯道超车机会；③家用医疗方面消费升级+技术迭代是主流方向，看好2022 年器械细分赛道下的投资机会。   	疫苗板块：①展望22 年，重磅产品国产化进度(肺炎13 价，HPV)加快，国内疫苗企业将迎来高业绩弹性。②伴随国民医疗消费升级，多联多价苗增长空间巨大。③新冠变异株代代换新，序贯接种有望成为主流方向。   	医疗服务：医保支付以及医疗服务价格改革双轨道并行推进，提高民营医院的价格调整以及精细化管理的要求，其中实力领先的医疗服务机构有望受益于改革调整，市场份额将进一步扩大。重点看好消费级医疗、民营强专科。   	医药零售：东北医药组医药零售年度策略报告从“2021 年复盘”及“2022年研判”两大维度进行研判，深度探讨医药零售板块的核心投资逻辑。   	我们提出2022 年板块投资观点，即“集中度提升逻辑强化背景下，大型连锁21 年起有望开启3 年扩张周期，实现营收增长乃至净利润增长的换挡提速，看好医药零售板块2022 年全年表现及长期配置价值”。   	医药互联网：以互联网技术为承接手段，分级诊疗、慢病管理等重点项目有序推进。积极关注医药互联网2022 年政策落地情况。   	风险提示：医保控费大于预期、行业增速不及预期、疫情反复。
标题:  食品饮料行业：经销商年会密集召开 关注提价+开门红   日期:   2021-12-29   正文:   普五计划外价格提升会打破行业千元价位“玻璃板”压制普五价格的行业指标意义将逐步强化，所谓“玻璃板”是指五粮液品牌在价格上的压制力，因市场批发价格持续徘徊在千元以下而压缩的企业活力或将逐步释放。我们认为，高端品牌价格提升在行业层面将带动千元及以下价格带结构性扩容，拉长行业结构性繁荣周期；而对于公司来说，品牌竞争战略上，五粮液“向上看”将为经典装等产品的未来发展夯实基础，国窖1573 产品紧跟普五步伐调整核心终端供货价格，引导市场提价预期，短期稳定基本盘也促进了渠道回款，中长期利于巩固品牌地位。   	普五千元+的成交价格已成常态，量价均衡策略下，批价春节后有望继续向上普五（第八代）2022 年执行“配额制”，签约价格计划内保持889 元/瓶，计划外提升90 元/瓶，从999 至1089 元/瓶，计划内与计划外配额比例6:4，综合成本969 元/瓶，同增5.1%（按照21 年计划内889 元/瓶，计划外999 元/瓶，计划内与计划外配额比例7:3 测算，成本均价922 元/瓶）。   	渠道综合进货成本抬升至969 元/瓶后，渠道利润短期收窄，同时也促进了批价的恢复，当前普五（第八代）市场成交价约1050-1080 元/瓶，一批价970-980 元/瓶，我们认为，公司量价均衡策略得当，考虑优质产能稀缺的限制性因素及渠道端进货价格的提升，为维持渠道基础利润率5%-8%水平，2022 年春节后普五批发价格或将突破1000 元。   	山西汾酒等品牌2022年度经销商大会密集召开，传递“十四五”“高质量发展”积极信号近期白酒龙头企业贵州习酒、酒鬼酒、五粮液、山西汾酒等陆续召开2022 年度全国经销商大会，规划2022 年重点营销工作，其中均提出高质量发展要求，包括聚焦核心单品、加强消费者培育、维护厂商关系等。以汾酒为例，大会总结了5 年来改革成果，也提出了”白酒三分天下有其一”   	的发展目标：“汾酒全国亿元市场从2017 年的8 个增长到2020 年的28 个，经销商数量从2017 年不足1000 家，到目前2944 家，终端控制数量从2017 年不足万家，增长到了100 万家。汾酒省外市场增幅大幅赶超省内，其中长江以南市场平均增幅达到了60%。青花汾酒5 年累计增幅超过了四番，省外自营产品前10 位产品销售占比提高到了86.61%。”未来也将进一步聚焦华东、华南及大基地市场，围绕“青花汾酒销量指标、青花20 终端指标和青花汾酒意见领袖群体指标”等三大指标，传递出“十四五”期间高质量发展积极信号。因2022 年春节较往年提前，白酒市场备货已进入旺季，虽受部分区域疫情散点爆发影响，渠道展望总体乐观，备货积极性较高，提价预期也促进了渠道回款，春节“开门红”有望实现。   	投资建议   	行业结构性扩容趋势不变，普五价格拉升利于千元及次高端价格带成长（如汾酒·青花30 复兴版、酒鬼·内参，品味·舍得、洋河M6+等均受益），短期提价也加速了企业旺季回款，“开门红”   	可期，持续推荐配置高端白酒贵州茅台、五粮液、泸州老窖，次高端龙头山西汾酒、舍得酒业、洋河股份及区域次高端古井贡酒等也将持续受益。   	风险提示   	1）国企改革及营销机制改革显著低于预期风险；2）需求端支撑不足风险；3）疫情散点爆发超预期影响线下消费场景复苏节奏。
标题:  银行业：关于票据“零利率”的分析   日期:   2021-12-29   正文:   12月13日至12月24 日，票据市场利率下行速度较快。12 月23日，1个月国股银票转贴现利率0.006%、3 个月国股银票转贴现利率0.007%。   	1.历史回顾：票据利率的三个特点对应三个因素（1）票据利率异动一般发生在月底，主要来自于银行票据冲量。在信贷需求不足的环境下，月末、年末等时点会由于银行的大量收购票据而带来票据利率的下探。   	（2）今年票据利率异动较频繁，主要原因在于企业融资需求不足。今年3 月以来，受实体经济增长动能减弱、去杠杆、房地产严监管等多种因素的综合影响，企业经营活力不强，融资需求持续较弱，票据供给自然也不足，导致今年票据利率较为频繁地下探。   	（3）9 月以来票据利率持续下行，主要来自于监管对于稳增长、稳信贷的考核要求。尤其自11 月以来，稳增长的政策目标越发明确，带来票据利率的较快下探。   	2.原因分析：三因素的叠加强化   	近期票据利率快速下行至接近于零的原因在于第1 部分三个因素的叠加强化，即：在企业融资需求仍不足的情况下，监管层面对于稳增长、稳信贷考核要求进行了加强，在此基础上，为兼顾明年“开门红”和监管对于信贷投放增量的考核，今年年末银行对票据的大量收购导致了票据利率的快速下行。   	3.未来判断   	元旦之后，银行年末票据冲量的节奏效应将消失，有助于票据利率摆脱“零利率”的极低位置。未来的继续恢复仍需看稳增长、宽信用环境下企业融资需求的恢复情况。   	投资建议：由近期票据贴现利率下行至“零利率”左右的极低位置可以看出监管层面对于银行信贷投放增长的坚定决心。在此基础上，明年银行业绩层面需看信贷的以量补价；资产质量方面，稳增长、信用环境改善将带来银行资产质量的优化。据此，我们看好银行板块的估值修复。   	风险提示：资产质量受经济超预期下滑影响，信用风险集中暴露。
标题:  家电行业2021年11月数据简报：智能投影、集成灶、洗地机市场延续高景气   日期:   2021-12-29   正文:   　　空调：（1）出货端。内销端，受多地疫情反复的影响，11 月国内市场有所放缓，当月社零总额同比增长3.9%，增速较10 月份回落1 pct，空调内销出货量同比下滑4.5%；外销端，出货量增幅继续收窄，11 月出货量同比基本持平；（2）消费端，11 月为国内空调销售淡季，加之成本提升以及地产拉动作用弱，线上与线下市场均表现疲软：线下市场持续走低，销量同比下降30.8%，市场销售额同比下降21.4%；双十一销售冷清，线上市场发力不足，销量同比下降15.2%，市场销售额同比下降12.6%。竞争格局方面，11 月主要空调品牌销量同比均有不同程度的下降，美的线上/线下渠道销量市占率分别为30%/40%，同比分别提升0.5 pct/2.5 pct，进一步巩固其龙头地位。11 月房地产住宅竣工增速由负转正，同比增长13%，地产市场的景气将对空调销售带来促进作用，但未来疫情反复仍将对后续市场景气度形成扰动。   	　　洗碗机：11 月行业同比增速回落，线上市场销量同比下滑9.2%，线下市场销量同比下滑6.1%，线下降幅收窄。价格端，市场均价持续提升，线上/线下KA 市场分别录得15.3%及8.5%同比增幅，带动线上/线下KA 市场销售额同比增长4.7%/1.4%。市场格局端，西门子仍面临巨大竞争压力，线上/线下KA渠道全年累计市占率同比分别下滑1.8pct/13.3pct，老板销量表现良好，11月线上/线下KA 渠道销量同比分别增长141.5%/124.3%，线下KA 渠道市占率已超过19%。   	　　集成灶：11 月集成灶行业持续高增长，线上/线下渠道行业销售量分别同比增长17%和13.7%，单月领衔厨电行业整体线上大幅增长，表现亮眼。产品结构方面，蒸烤一体机型本月份额环比呈现高增，线上线下分别提升9.3 pct、3.8 pct，消毒柜机型本月销售额占比环比下滑近4 pct。价格端，在品牌持续向头部集中+产品结构提升下，行业高端占比不断上升，目前线下KA 渠道单价11000+及线上渠道单价10000+产品占比均已超过50%，带动行业均价持续上行：11 月线上/线下市场均价同比提升21.8%/14.3%。线上市场格局方面，火星人市占率仍稳居首位，苏泊尔进入销售额口径市占率TOP10。行业销售量口径CR3环比大幅上升6.8 pct 至42.7%，销售额口径CR3环比提升3.7 pct至50.6%，变化主要来自美大线上渠道的亮眼表现，销量/销售额份额环比分别提升9.5 pct、11.4pct 至13.5%、16.2%，跃居行业第二位。   	　　洗地机：淘系平台11 月行业销量、销额增速在双十一年度促销带动下呈现高增趋势，行业维持高景气，同比增速108%、84%。市场格局方面，11 月市场格局摆脱大促预售影响，销售额口径CR3 环比上升16.7 pct 至68.4%。米家十月末开启首款高温无线洗地机预售后，11 月销售额市占率为2.27%，位居行业第七位。价格端，受零配件占比下降及中高端龙头份额提升影响，11月线上均价环比上升49.1%至3138 元/台，创下半年新高。   	　　投影仪：11 月在双十一年度促销节庆带动下，行业线上市场销额环比增长286%，同比亦有30%增幅，当月销量首次突破50 万台，前11 月线上销量合计近340 万台，同比增幅近30%。市场格局端，11 月DLP 占比环比提升24 pct 至68%，其中品牌集中度预计受促销节庆影响大幅增加，CR3 环比提升11.3 pct 至81.2%，极米仍以40%+份额稳坐首位，峰米重归前十；LCD市场格局变动较大，小明销售量环比翻两番，市占率环比提升超6 pct，排名自上月第8 名直升至榜眼。   	　　风险提示：行业需求不及预期、市场竞争加剧、原材料价格大幅上升
标题:  中国天楹(000035)：出售URBASER千金复来 布局新能源乘风破浪   日期:   2021-12-29   正文:   　　深耕固废处理十余年，布局固废全产业链   	　　中国天楹为国内垃圾焚烧处理龙头，截至2020 年底公司焚烧处理能力为1.1 万吨/日，在建产能为1.5 万吨/日，焚烧产能后续释放增量极为可观。公司立足垃圾焚烧，逐步扩展至城市环境服务、环境工程与设备、餐厨垃圾处理等领域，集成全产业链有助于公司持续提升效率、增厚利润。   	　　坚持自研创新，掌握核心技术   	　　公司长期坚持自主研发，已成功研发飞灰等离子熔融系统，彻底解决二次飞灰问题，能够实现飞灰处理的无害化、减量化和资源化。此外公司自主研发大吨位模块化焚烧炉排炉、环保智慧云平台等，拥有垃圾焚烧、医废处理等领域的核心技术与设备制造能力。   	　　剥离Urbaser 轻装简从，资金回笼蓄势待发   	　　2021 年10 月公司出售旗下核心子公司Urbaser，本次交易一方面使公司的资产负债率下降获取未来融资发展空间，商誉从56 亿元降至0.4 亿元，资产负债表获得显著修复；另一方面回笼大量流动性，余留现金超50 亿元，充足现金将为公司未来业务扩展及战略转型升级提供支持。   	　　携手江苏如东县，坚定切入新能源赛道   	　　2021 年11 月中国天楹与如东县政府政府签署《新能源产业投资协议》，就海上风电、滩涂光伏、储能氢能等领域展开合作。   	　　如东县是国家首批绿色能源示范县，十四五期间规划新增4.8GW 海风、5GW 光伏，公司有望凭借海外回流资金充分享受国内新能源产业发展红利。2021 年12 月公司成立全资子公司江苏能楹新能源，力争打造长三角零碳产业中心，通过新能源发电+储能发展模式进一步切入新能源赛道。   	　　现金充裕开新局，第二增长极渐显，维持公司“增持”评级公司目前手中现金充足，可以通过现金管理、并购重组等方式充分发挥现金增值效应。公司持续经营环卫服务、垃圾焚烧等优势业务，同时也在积极开拓新能源产业作为公司第二增长极，未来公司有望持续享受江苏如东海风、光伏的发展机遇。   	　　我们预测公司2021 至2023 年营收分别为207.4 亿元、52.7 亿元、67 亿元，归母净利润分别为7 亿元、8.9 亿元、11.2 亿元，维持公司“增持”评级。   	　　风险提示：   	　　焚烧产能投产进度不及预期；焚烧行业竞争恶化；新能源产业拓展不及预期；投资收益不及预期。
标题:  2021毕马威中国金融科技企业双50报告   日期:   2021-12-29   正文:   2021年是金融科技发展的关键一年，是中国人民银行首个《金融科技（FinTech）发展规划》的收官之年，也是下一个新三年规划的酝酿之年。过去三年，在“三年规划”的支持和指引下，金融科技的“四梁八柱”已经基本形成，金融行业的数字化转型也得到进一步加速。值此金融科技行业发展的新阶段，毕马威中国发布2021年中国金融科技企业“双50”榜单，其中不仅包含了已经深耕金融科技领域多年的50家“领先榜”企业，也涵盖了近几年来异军突起的50家“新锐榜”金融科技企业。自2016年起，毕马威已连续六年发布金融科技50企业榜单，见证了一大批优秀金融科技企业的发展和壮大，我们殷切期望在国家审慎监管、鼓励创新行业发展战略的指引下，金融科技行业早日构建兼具开放性、场景化和可持续性的发展新生态。   	近年来金融科技的发展呈蓬勃之势，新业态和新场景层出不穷，但回归科技服务本源，以技术突破传统金融服务的痛点，是行业的重点发展方向。现阶段，数字技术日新月异，以“ABCD”   	（人工智能、区块链、云计算、大数据）为代表的核心技术要素是金融科技基础设施的重要发展基础。同时，现阶段金融业对技术应用有更高性能、更强稳定性、更具安全性与合规性的要求，平衡金融稳定与创新发展成为金融科技业界面临的重要课题。对于业内企业而言，在安全、合规的风险把控下，技术突破与协同式创新发展，推动技术在实体业务多场景中落地与应用，将引领业务突破和发展，形成强大的金融科技生态体系。   	同时，伴随科技的不断发展，“元宇宙”等概念的成熟与落地或将给金融科技的未来发展带来无限想象。   	金融科技的发展已经日趋成熟，金融业务的全链条都是金融科技的应用场景。随着我国“双循环”发展战略的全面实施，消费升级、乡村振兴、积极应对人口老龄化等成为社会发展的主要趋势，满足“银发一族”、小镇青年、Z世代、城市中产等几类特定客群的消费和金融需求将成为金融科技创新场景金融的主要发力点。此外，随着数字人民币试点的逐步扩大，其用户数和交易额已初具规模，未来正式推出后，不仅将重塑我国的支付体系，向外汇管理、跨境支付等领域延伸；也有利于央行打通G端、B端和C端的多场景应用，助力三农、教育、智慧城市等场景落地，金融科技的普惠性特征将在数字人民币的助力下得到进一步发挥。   	在今年对全国范围内数百家金融科技企业的实地走访中，我们欣喜地看到科技创新已贯穿到了金融服务实体经济的多场景中，且亮点频出。在绿色金融领域，区块链技术有效解决碳源、碳汇数据可信采集的问题，让企业更高效地获取绿色金融服务；在普惠金融领域，人工智能等技术深挖小微企业的多业务场景与数据，为企业精准画像，将企业的数据资产转化为信用资产，有效解决中小微企业长期的融资难问题；在供应链金融领域，通过“吃透”目标产业的商业模式和运营逻辑，金融科技企业为不同产业提供“滴灌式”的上下游综合金融服务解决方案，使供应链金融向更细分、更精准、更专业的方向发展。在鼓励金融场景不断创新的同时，金融从业者也需时刻牢记所有金融活动必须依法全面纳入监管，持牌经营这一原则，确保金融科技创新在审慎监管的前提下进行，严防诱发系统性金融风险。
标题:  保险业：养老保险机构发展新规发布 产险保费持续改善   日期:   2021-12-29   正文:   11 月单月寿险保费降幅收敛，产险保费增速扩大 疫情反复影响购买力以及未来收入预期抑制保单消费需求,叠加险企代理人队伍转型短期成效难以显现，行业负债端依旧承压。1-11 月，保险行业实现原保费收入41644.06 亿元，同比下降1.27%，降幅相较前10 月收窄0.13 个百分点。单月数据来看, 寿险保费继续承压，产险保费回暖。11 月单月，保险行业实现原保险保费2590.81 亿元，同比增加0.74%,增速转正。其中，寿险业务实现保费收入1106.84 亿元，同比下降1.02%,降幅环比收敛3.56个百分点；产险业务实现保费收入943.36 亿元，同比增长5.93%，增速环比扩大2.94个百分点；健康险业务实现保费收入459.88 亿元，同比下降4.08%，降幅环比收敛5.29 个百分点；意外险业务实现保费收入80.72 亿元，同比下降3.39%，降幅环比扩大1.35 个百分点。   	上市险企寿险保费表现分化，产险保费持续回暖 中国平安、中国人寿率先启动2022 年开门红单月保费受影响，其他上市险企年末冲刺业绩推动单月保费回暖。1-11 月, 中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险以及中国人保分别实现寿险保费收入4483.01/5934.00/2012.96/1551.13/1259.61 亿元, 同比分别增长-4.06%/+1.22%/-0.64%/+1.67%/+4.09% ， 增速相较前10 月变化-0.22pp/-0.36pp/+0.28pp/+0.13pp/+3.10pp。车险综改满一年,基数下降，产险保费持续改善。1-11 月，中国平安、中国人保、中国太保分别实现产险保费收入2433.20/4052.28/1400.63 亿元，同比分别增长-7.29%/ +1.58%/ +3.86%,增速相较前10 月份变化+1.06pp/+0.91pp/+0.11pp。   	行业资产规模扩张，固收类资产配置比例上升 截至2021 年11 月末，保险行业总资产24.62 万亿元，较上年末增长5.67%，增速相较10 月末上升0.76 个百分点；净资产2.88 万亿元，较上年末增加4.74%，增速相较10 月末上升0.33 个百分点；资金运用余额22.76 万亿元，较上年末增长4.99%，增速相较10 月末增长0.83 个百分点。   	险企固收类资产配置比例上升,权益资产配置比例下降。截至2021 年11 月末，固收类资产（银行存款+债券）配置比例50.56%，较上年末增长1.98 个百分点；权益类资产（股票和基金）配置比例12.30%，较上年末减少1.45 个百分点；其他类投资比例37.14%，较上年末减少0.53 个百分点。   	养老保险机构发展新规发布，聚焦养老主业 中国银保监会发布《关于规范和促进养老保险机构发展的通知》，要求养老保险机构进一步聚焦养老主业，更好服务多层次、多支柱养老保险体系建设。《通知》从发展定位、业务方向、风险隔离、正本清源、强化监管等方面规范业务运作。养老保险机构发展新规，要求养老保险机构聚焦养老主业，重点发展商业养老保险、养老保障管理和企业（职业）年金基金管理业务，终止或剥离与养老无关的保险资产管理业务，压降清理现有短期个人养老保障管理业务，短期对养老保险机构业务规模及业绩产生一定负向影响，长期引导养老机构走专业化道路，正本清源，持续健康发展。   	投资建议：2022 年开门红启动延迟、险企代理人队伍转型短期成效难以显现，叠加高基数，寿险改善仍需时日。车险综改影响逐渐消退，产险持续回暖，拐点显现。当前价格对应2021 年保险板块 P/EV 在 0.43X-0.7X 之间，估值处于历史低位，建议关注配置价值。个股方面，我们持续推荐中国太保(601601.SH)、中国平安(601318.SH)。   	风险提示：长端利率曲线持续下移的风险；保险产品销售不及预期的风险。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：医疗器械黄金时代 创新器械加快获批   日期:   2021-12-29   正文:   行业信息。   	今年截至12 月16 日，国家药品监督管理局共批准34 个创新器械。   	点评。   	政策、资本、人才助力中国医疗器械创新大潮开启。我们认为，经过十余年的积累，在政策、资本、人才的协同共振下，中国器械创新星火燎原，时代大幕正式开启，我们认为创新器械将是未来十年国内医药投资最重要的主线之一。   	从2014 年药监局《创新医疗器械特别审批程序（试行）》实行以来，截止2021年12 月16 日，共有133 个创新器械获批，其中2021 年获批创新器械数量创新高，单年已有34 个创新器械获批。高于2019-20 年19、26 个获批创新器械，也印证了我们关于创新器械大潮的观点。   	风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，新品研发失败风险，新品放量不达预期，新的竞争对手进入风险，市场波动风险等。
标题:  证券行业：政策红利持续释放 全面注册制提速   日期:   2021-12-29   正文:   证券行业资产规模破10 万亿大关,景气度持续上行 截至2021 年9 月30 日,证券公司总资产规模达10.31 万亿元,相较上年末增长15.84%;净资产规模达2.49 万亿元,相较上年末增长7.79%;净资本规模达1.94 万亿元,相较上年末增长6.59%;客户交易结算资金余额(含信用交易资金)规模达1.94 万亿元,相较上年末增长16.87%。证券行业基本面持续向好,盈利能力提升。2021 年前三季度140 家证券公司实现营收3663.57 亿元,同比增长7%;实现净利润1439.79 亿元,同比增长8.51%。行业净利润率、杠杆、ROE 均有提升。2021 年前三季度证券行业净利润率达到39.3%,相较2020 年提升4.17 个百分点;行业杠杆率达3.36 倍,相较2020 年提高7.25%;行业年化ROE 达8%,相较2020 年提升0.84 个百分点。   	市场交投活跃,佣金率延续下行态势 2021 年前三季度行业实现代理买卖证券业务收入1000.79 亿元,同比增长11.19%;营收占比27.32%,同比提升1.03 个百分点。截至2021 年11 月末,全市场日均股基交易额11286.94 亿元,同比增长24.12%。证券行业佣金率延续下降态势。由于佣金率下降,通道型的经纪业务对营收贡献减弱,券商加快财富管理转型步伐,代销金融产品收入快速增长在一定程度上平滑佣金率下降影响。依据相关数据测算,2021 年前三季度,证券行业佣金率下降至0.245‰。   	投行业务增量空间未来可期,资管业务规模企稳回升 全面注册制提速,投行业务显著受益制度红利释放。2021 年前三季度证券行业实现投行业务收入463.12 亿元,同比下降3.96%;营收占比12.64%,同比下降1.44 个百分点。11 月单月,全市场股权融资规模2592.98 亿元,同比增长54.57%;IPO 融资规模395.68 亿元,同比增长35.47%。券商资产管理规模呈现企稳回升态势。2021 年前三季度证券行业实现资管业务收入219.62 亿元,同比增长3.28%;营收占比5.99%,同比下降0.22 个百分点。2021 年三季度末券商资产管理规模达8.64 万亿元,相较年初增长1.06%。未来随着主动转型深化,财富管理市场扩容,券商资产管理规模有望持续回升。   	自营业务贡献度居首,融券业务成为行业发展新着力点 2021 年前三季度,证券行业实现自营业务收入1064.04 亿元,同比增长4.97%,营收占比29.04%,同比下降0.56 个百分点。两融业务规模维持高位,融券业务快速发展。2020 年下半年以来,融券规模和占比快速提升。2021 年9 月10 日融券余额达到考察期高点1737.44亿元,占比9.07%。当前规模和占比虽有下滑,但仍然超越千亿元。   	险资参与证券出借资格放开,全面注册制提速 2021 年12 月8 日中央经济工作会议召开,要求全面实行股票发行注册制,全面注册制大概率在2022 年落地,资本市场要素配置效率提升,券商IPO 业务空间进一步扩容。12 月3 日,银保监会发布《关于保险资金参与证券出借业务有关事项的通知》,放开险资参与证券出借资格,丰富券源供给、优化市场供需结构,提升市场流动性,推动融券业务发展。   	投资建议:随着居民资产配置结构变化、权益资产配置需求增加,权益市场大发展时代来临。投资者机构化,专业机构投资者快速壮大,市场的定价权逐步转向机构投资者。券商财富管理业务以及机构业务条线成长空间打开,财富管理以及机构业务优势券商更易获得估值溢价。综合考虑证券行业经营环境,在悲观、中性、乐观假设下,我们测算证券行业2022 年净利润同比增速分别为-3.29%/9.76%/20.44%。当前板块 1.59X PB,处于2010 年以来15%分位数,维持“推荐”评级。个股方面,推荐财富管理、机构业务领域优势明显的券商东方财富(300059.SZ)、东方证券(600958.SH)以及中金公司(601995.SH)、华泰证券(601688.SH)。   	风险提示:监管政策收紧的风险;业绩受市场波动影响大的风险
标题:  社会服务业：“双旦”周边游、本地酒店热度高 冰雪主题受追捧   日期:   2021-12-29   正文:   事件 2022 年元旦临近,部分OTA 平台发布出行预测。   	坚持“动态清零”不动摇,“科学精准”应对疫情传播风险12 月初出现局部散发式疫情,浙江、陕西、内蒙古、广东等省份连日筛查出本土确诊病例,多地加强临时管控措施,除北京提出加强远端管控,严格进京管理之外,多地采取要求48/72 小时内核酸检测证明,建议往返检测,提前报备计划/旅居史,健康/行程绿码通行等不同防疫措施。部分市县陆续发出“就地过节”的倡议。同时,为了加强“双节”期间旅游团的疫情防控工作,文旅部12 月17 日发布通知,要求至2022 年3 月15 日,暂停旅行社及在线旅游企业经营进出陆地边境口岸城市(与香港、澳门有口岸相连的除外)的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。   	“双旦”期间,出游计划中“拼假出游”或超6 成 2022 年元旦假期为1 月1 日至1 月3 日,共计3 天,平安夜、跨年夜都恰逢周五。部分游客选择请假一天或当晚启程,体验短途旅行,也有游客采取“请五休十”的策略拼假出游。根据途牛预订数据,“双旦”期间,行程天数在4 天及以上的出游人次占比达六成,越来越多人充分利用年假、调休假,踏上“拼假出游”的旅程。   	多数游客选择本地跨年,周边游仍为用户热门选择 中国旅游研究院调查数据显示,自2020 年国庆假期以来,游客平均出游距离和目的地平均游憩半径呈现双收缩趋势:国庆假期游客平均出游距离从2020 年的213 公里,下降到2021 年的141.3 公里;游客目的地平均游憩半径从2020 年的14.2 公里,收缩到2021 年的13.1 公里。据途牛统计,“双旦”周边游、本地参团预定分别占49、3%,短途合计占比达52%。   	酒店是周边游的主要消费场景,沉浸式酒店度假“温泉”“私汤”“乐园”“特色餐饮”走俏 据携程数据,21Q3 携程省内酒店预订量较2019年同期增长约35%,其中本地酒店预订量增长60%以上。并且,今年很多用户养成了“就地过节”的消费习惯,传统节假日的本地酒店订单占比甚至超过五成。据同程预定数据显示,2022 元旦假期全国酒店均价较去年同期上涨12%,其中本地住宿订单占比超过45%。北京、上海、广州、成都、重庆等城市周边的主题度假酒店深受年轻游客欢迎,城市周边的乡村民宿同样预订火爆。全国多地气温骤降,华南、华东等地区的温泉主题酒店热度持续攀升。   	户外运动体验方面,兴趣圈层明显的主题游脱颖而出 据携程数据统计,今年体育旅游类产品订单同比增长超八成;徒步登山游最受用户喜爱,今年订单量相比2019 年增长150%。相较往年主题游偏向专业圈层,今年以周边为主的轻量级户外游增势迅猛,特色冰雪备受追捧。“冬游西藏”、“冬游广西”路线+节庆活动等助力新晋热门目的地。   	投资建议 新年临近,从目前预定数据看,游客更多选择本地跨年,度假酒店成热门选择;部分精品、冰雪路线主题亦受青睐。疫情形势构成短中期板块重要影响因素,同时消费者对于品质、个性化、品牌的注重程度明显提升,具有品牌和资源优势的酒店集团有望中长期受益。   	风险提示 新冠疫情反复及其他突发安全事件的风险,居民消费能力恢复、增长不及预期的风险。
标题:  社会服务业：冬奥燃情“体旅融合” 消费者仍积极期待出境游回归   日期:   2021-12-29   正文:   新毒株重启封锁,全球旅游复苏或受短期冲击   	由于新毒株快速扩散,多个国家近期宣布封锁或收紧防疫措施。根据联合国世界旅游组织(UNWTO)预测,2021 年全球旅游业因新冠疫情损失2 万亿美元。尽管部分地区旅游业有所回暖,但是整体复苏步伐仍然“缓慢而脆弱”。世界各地疫苗接种率不均衡、新毒株(德尔塔、奥密克戎)出现等因素,可能冲击复苏进程;同时,由于相关需求后置,2022 年第二或三季度,世界旅游业有可能出现报复性反弹。   	实施疫情防控关键战略,“中国经验”值得借鉴我国坚持“动态清零”策略,实现短期内控制局部疫情。2021 年以来,文旅部着力疫后旅游市场,重点落实疫情防控措施,采取各省“熔断”机制有效控制疫情二次扩散,并计划于近期建立旅游热点防疫预报机制,将疫情防控关口前移,强化事前预防,从严从紧抓好文旅行业疫情防控工作。与此同时,文旅部积极出台各项政策,加强金融支持,扶持文旅市场正常发展。为落实《“十四五”文化和旅游发展规划》,文旅部发布了《“十四五”公共文化服务体系建设规划》,提升公共服务,改善旅游市场资源构成,推动深度融合。   	前三季度国内旅游:较2019 年同期恢复5-6 成2021 年前三季度,国内旅游总人次26.89 亿,比上年同期增长39.1%(恢复到2019 年同期的58.5%)。其中,城镇居民19.34 亿人次,增长38.2%;农村居民7.55 亿人次,增长41.4%。国内旅游收入(旅游总消费)2.37 万亿元,比上年同期增长63.5%(恢复到2019 年同期的54.4%)。其中,城镇居民旅游消费1.91 万亿元,增长62.6%;农村居民旅游消费0.45 万亿元,增长67.0%。即使疫情防控存在着一定的空间流动性约束,同时伴随着一定的收入预期影响,旅游休闲消费具有的多层次特点,仍构成较强的内在动力,旅游需求释放值得期待。   	投资建议   	中国旅游2022 关键词:冰雪、科技、后疫情。冬奥会有望带来中国冰雪运动和冰雪旅游的加速发展,冬季旅游市场兴起新一波热潮,低风险地区,以及非比赛核心区的冰雪旅游市场需求旺盛。消费者积极期待出境游回归,目的地疫苗接种情况、目的地风险等级、隔离和核酸政策将成为考察重点,“故地重游”和“完成之前的旅行计划”成为下一次出境游的主要动力。   	疫情形势构成板块业绩关键催化因素。在细分子行业方面,我们认为,酒店方面,后疫情时代,消费者对于品质、个性化、品牌的注重程度明显提升,具有品牌和资源优势的酒店集团中长期受益;景点方面,“就地过节”催生周边游火爆,中长出行承压,期待整体性恢复。   	风险提示   	市场竞争加剧的风险,疫情等突发重大事件的风险,消费者偏好变化的风险。
标题:  新时代传媒周报：布局2022传媒互联网 把握元宇宙之下游戏和数字人等机会   日期:   2021-12-29   正文:   投资组合：一、芒果超媒、三七互娱、完美世界、分众传媒、视觉中国、风语筑、奥飞娱乐。二、受益组合，快手、腾讯、美团、创梦天地。三、光线传媒、吉比特、华立科技、华策影视、掌阅科技。   	投资主题：数字人、ARVR、游戏元宇宙、展览展示、长视频平台、梯媒等。   	受益标的：海外公司有网易、阅文集团、哔哩哔哩、泡泡玛特、祖龙娱乐、中手游、百奥家庭互动、赤子城科技等。游戏恺英网络、电魂网络、宝通科技、姚记科技、巨人网络、世纪华通、名臣健康，中影万达，立方数科等。   	投资建议：互联网的监管指导正有序落地，展望2022 可加强配置传媒互联反垄断和数据安全是互联网发展的重要变量，我们认为此轮监管已基本有序落地，行业在反垄断和数据安全下有序规范发展。展望2022 年应逐步加强配置传媒互联网，把握元宇宙大时代。从元宇宙第一股Roblox 上市，到Facebook 改名Meta，微软发布企业元宇宙，英伟达持续技术投入元宇宙，再从国内腾讯提出全真互联网，字节跳动布局VR 赛道收购Pico，网易和百度发布元宇宙平台，元宇宙协会成立等，各行各业围绕元宇宙的探讨不断，理解不同。元宇宙或可以理解为下一代互联网，将基于不同的终端产生不同的人与人，人与事物的时间和空间的不同连接和体验，终极形态将视技术的发展情况。当下，我们认为围绕元宇宙可以把握的几大方向，一是新的硬件终端，消费级的ARVR 的设备，可类比移动手机的情况；二是新的建立在ARVR 设备上的操作系统，或者说操作平台，以微软谷歌苹果微信等代表的平台公司；三是除转移过来的娱乐和企业工业应用，或将产生新的亿级体量的应用，以新的改变连接和体验的新交互方式而延展的商业模式。虽然当下的产业发展处于早期，但发展迅速，早期投资应把握最有业绩支撑且最有可能转到元宇宙的数字娱乐内容，比如数字游戏，虚拟人及偶像，展览展示等。   	2021 年虚拟主播案例广泛落地，展望2022 年把握虚拟数字人投资机会12 月20 日头部主播薇娅被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41亿元，主播频爆税务风波，引发行业对虚拟主播的关注。除真人直播之外，近年虚拟数字人已成为可控风险和内容的“理想打工人”。总结2021 年来众多实践案例，4 月央视频虚拟主持人央小天上线，9 月芒果TV 公布虚拟主持人“YAOYAO”，10 月湖南卫视正式官宣数字主持人“小漾”。政策方面10 月广电总局发布《广播电视和网络视听“十四五”科技发展规划》   	明确提出推动虚拟主播等广泛应用于节目生产。我们认为数字人目前的应用可分为几个层面，一是广告营销，如品牌代言和视频广告等；二是内容制作，例如短视频和影视短剧等，原有动漫动画等也会探索超现实的人物形象；三是服务直播带货，晚会主持等实时性的场景。从数字人物出发，则可划分为虚拟偶像、数字主持、数字解说、数字客服、数字导购等众多功能性和偶像性人物角色。关注腾讯、网易、芒果、华策、星期六、风语筑、蓝标等。   	视觉中国上线视觉艺术数字藏品平台，关注NFT 下数字资产的投资机会12 月26 日视觉中国公告，公司视觉艺术数字藏品平台元视觉官方网站及小程序（元视觉藏品）于12 月26 日上线，为创作者和艺术家、使用者和收藏家等相关主体提供基于区块链信任机制的协同创作、版权保护以及交易变现等多种场景赋能；进行数字版权授权+数字藏品销售。   	风险提示：疫情反复、技术发展不及预期、商誉风险，监管政策变化等。
标题:  汽车行业月度数据分析及1月展望：新能源车渗透率再创新高   日期:   2021-12-29   正文:   市场回顾   	2021 年12 月（截止至2021 年12 月27 日收盘），沪深 300 涨跌幅+1.81%，汽车行业涨跌幅-4.15%，中信一级 29 行业排名第26 位。细分行业中卡车（+15.48 %）排行最前，专用汽车（-11.86 %）排行最后。   	行业回顾   	汽车：11 月，大宗商品价格高位运行，同时，由于芯片供应问题尚未完全得到解决，汽车产销面临较大压力，但整体相较前几个月有所好转。   	月产销量分别为258.46 万辆、252.16 万辆，环比分别+10.90%、+8.09%，同比分别-9.22%、-8.96%。   	乘用车：乘用车产销量分别为223.15 万辆、219.20 万辆，产销量环比分别+12.24、+9.23%，同比分别-4.19%、-4.59%，同比增速分别较上月+0.39pct 、+0.28pct ， 累计产销量分别较2019 年同期增长0.58%、1.64%。，具体来看：1）细分车型月销量同比均下降，但轿车、SUV 销量环比有所提升；2）自主品牌销量同比增长，月销售份额同比显著提升；3）豪华车零售端月销量持续同比下降。   	商用车：11 月，商用车月产销分别为35.31 万辆、32.96 万辆，同比分别-31.82%、-30.20%，同比分别较上月-4.92pct、-0.51pct。全年商用车累计产销量分别为429.25 万辆、442.86 万辆，累计销量同比-5.30 %，累计产销量同比均较上月下降。货车产销量同比分别-33.69%、-31.75%，客车产销量同比分别为-14.91%、-16.48%。   	新能源汽车：11 月，新能源汽车月产销量分别为45.72 万辆、44.99万辆，环比分别+15.09%、+17.33%，同比分别+131.31%、+124.77%。新能源汽车产销再创新高，且产销量同比均维持高速增长态势，具体来看：   	其中插电式混合动力汽车增速最快，纯电动汽车也实现月产销量同比翻番。   	上市公司：由于同期基数相对较高、上游原材料价格上涨、芯片供应紧张等多重因素影响下，11 月同比普遍下降，仅有广汽、江淮同比增长，上汽与长安汽车同比降幅相对较少，整体上销量环比有所提升，其中上汽、广汽、长城环比提升较大。预计未来一个月整体汽车市场销量仍将同比下滑，但新能源车销量还将持续增加。   	投资建议   	短期来看：行业方面，新新能源车技术逐渐成熟，智能化赋予新能源车较多溢价空间，新能源价格相较于燃油车已具有一定的性价比，因此新能源车在2022 年渗透率还将逐步提升，2022 年新能源车销量有望达到 500 万辆以上，其中高端新能源以及插电混动市场潜力较大。此外，汽车上游供应问题逐步缓解，燃油车销量有回暖趋势，建议关注新能源零部件产业链以及整车公司，如：广汽集团、上汽集团、中鼎股份、欣旺达、法拉电子、中航光电、宁德时代、比亚迪、杉杉股份。   	风险提示：国内经济增长低于预期；海外新冠肺炎疫情持续蔓延。
标题:  房地产2022年度策略报告：岁月无旧日 淬火重生时   日期:   2021-12-29   正文:   陡生变局,基本面遇冷。行业急转直下,需求边际走弱,2021年下半年以来行业景气度出现大幅下降,尽管全年总销售体量仍可维持高位正增长,但上下半年的强烈反差令行业格局迅速生变,销售持续探底增加了明年预期的不确定性。   	房企信用危机动摇生存根基。偿债高峰的来临叠加销售回款困难、融资渠道收紧、资产变现困难等影响偿债能力的因素导致2021 年房企信用危机事件频发。   	拿地与供地的时空错配。土地市场预期的变化带来成交格局的异动,从两批次各城市成交率及溢价率的变化来看,显然房企的拿地动力无法匹配到地方政府推地意愿的提升,22 城总体二批次流拍率高达60%,较首批提升54 个百分点;成交方面,民企大规模缺席的情况下,地方国企及城投护盘,底价成交土地总数高达77%,整体溢价率降至4%。   	2022年政策软化程度如何?我们预判2022年行业整体调控在兼顾中长期制度改革深化的基础上,对于短期供需层面限制措施的把控将愈加精细化,不排除非热点城市打破以往过度调控的枷锁,而对于热点城市,我们仍认为其调控体系将趋于稳定,2022 年更大概率的是将形成以金融信贷调节为主的供需控制措施。   	重点城市需求有望在年中加速释放。我们倾向于认为本轮金融环境的改善有望带来重点城市需求的集中释放。目前热点城市的二手房市场与新房市场已形成较强的联动效应,房企推盘节奏的加速叠加放款周期的缩短进一步活跃市场,尽管房地产税试点预期将带来不确定性,但我们预计至2022年年中阶段,重点城市新房及二手房成交将逐步放量l 保障房托底房地产投资,但拉动效果有限。测算2022 年保障房建设将拉动房地产投资规模约2430亿元,假设2021年全年房地产投资增速为6%,则2022 年保障房拉动投资对应占到2021 年房地产投资完成额的1.6%,相较于前期棚改对投资的拉动作用有所弱化。   	基于库存视角下的指标预判。我们预计2022 年全国销售面积及销售金额均同比下降8%,新开工面积增速同比下降13.5%,竣工同比增长5.2%,施工面积同比增长1.7%,房地产投资增速同比下降2.6%。   	边际预期向好,估值修复空间充裕。随着行业格局和发展模式的重构,中长期来看房企的经营管理效率和信用获取能力将是重点关注要素,行业内部加速出清意味着集中度提升机遇的出现,未来房企结构也将面临分化格局,当前对于利润率的底部反弹仍存在市场预期差,我们建议从资金成本和杠杆的维度出发,关注财务相对稳健的房企。   	风险提示:疫情再次升级对地产销售端造成冲击,房地产税试点力度超预期,房价超预期下跌,调控政策持续高压,融资环境改善不及预期,行业流动性风险加剧等。
标题:  保险行业：强化持牌经营 利好强线上触达险企客户转化   日期:   2021-12-29   正文:   　　摘要：   	　　事件：相互宝宣布于2022年1月28日24时正式关停，大型网络互助平台将面临全部关停。   	　　点评：   	　　强化持牌经营是网络互助平台相继关停的主要原因：网络互助是以参与者发生风险事件（如重疾、身故、意外伤害）为分摊前提的共济保障计划，自2018 年蚂蚁集团推出相互宝以来呈现快速发展态势，2020 年末参与人数达到峰值超1.6 亿人，其中相互宝作为最大的网络互助平台之一，总参与人数超过1 亿人。由于网络互助具有商业保险属性，且参与人数众多，部分前置收费模式平台形成沉淀资金，存在金融风险，但同时没有明确的监管主体和监管标准，因而引起监管的关注。与此同时，互联网保险从严监管的态势不断加码。银保监会于2020 年12 月14 日发布《互联网保险业务监管办法》，明确持牌经营要求，禁止非保险机构开展互联网保险业务。   	　　缓冲期相互宝补贴互助金，提供满足客户“高性价比”需求的持牌保险机构保障产品方案：相互宝关停后续安排主要有两项：1）留有一个月互助缓冲期，相互宝补贴互助金，具体为自公告日起现有相互宝成员不再参与互助分摊，原定2021 年12 月28 日扣款的分摊金及2022 年1 月的两期分摊金，全部由相互宝平台承担；且医院初次确诊时间在2022 年1 月28 日24 时之前缺确诊时在互助计划内的患病成员，仍可于医院初次确诊之日起180 天内（含180 天）发起互助金申请。2）向互助成员推荐专业持牌保险机构的全新保障方案，主要为满足互助成员“高性价比”需求的月缴消费型重疾，成员可根据自身需求自主选择适合的保障产品。   	　　网络互助有效教育客户提升保险保障意识，预计惠民保及线上触达能力更强的保险公司将承接需求：互助平台参与者多为无商保人群，通过理赔案例等风险教育提升极端风险事件在客户心中的隐含赔率，从而提升客户保障意识，激发保险需求。我们预计此次相互宝的关停把客户需求转移至两大产品：一是具有强政府背书且同样具有高性价比的惠民保，较好匹配相互宝用户画像中对产品价格的需求；二是线上触达能力更强的保险公司，主要满足年轻化的相互宝用户偏好线上购买的需求，且当前相互宝界面直接引流的功能预计将提升转换率。   	　　投资建议：网络互助平台关停强化监管持牌经营的思路，利好行业有序竞争，维持行业“增持”评级。建议增持拥有平安好医生线上平台推动线上触达能力更强的中国平安。   	　　风险提示：惠民保责任增加带来的冲击；客户长险转化不及预期。
标题:  互联网行业周报：腾讯以中期派息方式将所持有4.6亿股京东股权发放给股东   日期:   2021-12-29   正文:   继续坚定推荐互联网行业龙头公司，同时建议高度关注超跌的中概股投资机会，业绩和估值永远是最好的安全壁垒。   	互联网行业上市公司重要公告：   	1） 三六零：   	三六零安全科技股份有限公司下属全资子公司上海凯金信息科技有限公司作为牵头人，与上海邮电设计咨询研究院有限公司以联合体形式参与了“上海城市安全大脑项目信息化及配套设施项目”的公开招标工作并成功中标。   	公司于2021 年12 月21 日将部分闲置募集资金转存招商银行股份有限公司的大额存单产品，本次转存金额1,000 万元。   	2） 中国有赞：   	推进有赞科技上市申请已持续较长时间，上市时间表仍具有不确定性，并考虑到各种因素，包括近期市场情况、以及中国有赞及有赞科技的业务发展和营运于要约期内所受到的限制，中国有赞决定不再进一步延长计划最后完成日期。   	中国有赞于本公告日期决定不会继续进行建议（包括计划和分派），而非等到建议于计划最后完成日期届满后失效。   	3） 腾讯控股：   	2021 年12 月23 日，决议将以实物分派京东集团股份有限公司的A 类普通股的方式宣派中期股息。   	行业新闻：   	1）据中央网信办（国家互联网信息办公室）违法和不良信息举报中心，2021 年 11月，全国各级网络举报部门受理举报 1375.4 万件，环比增长 5.3%、同比增长14.5%。   	2）12 月20 日，国家税务总局浙江省税务局公布消息，薇娅因偷逃税款被追缴并处罚款13.41 亿元。   	3）腾讯就《斗罗大陆》向抖音索赔8 亿，半年起诉总额超29 亿元。   	4）百度发布的首个国产元宇宙产品“希壤”21 日正式开放定向内测，用户凭邀请码可以进入希壤空间进行超前体验。   	5）腾讯控股发布公告，以实物分派京东集团股份的方式宣派中期股息。   	6）12 月23 日，浙江省消保委约谈淘宝、拼多多、快手、京东、抖音五大平台及相关主播。约谈会上，浙江省消保委对各平台及主播体验和检测发现的问题逐一通报，法律专家进行点评，各平台就相关问题进行说明。   	重点关注标的：   	国联股份、腾讯控股、哔哩哔哩-SW、快手-W、泡泡玛特   	风险提示：1）相关政策收紧风险；2）行业竞争加剧风险；3）市场经营环境变化风险；4）系统性风险等。
标题:  海信家电(000921)事件快评：上调与江森日立交易上限 央空业务高景气   日期:   2021-12-29   正文:   事项：   		海信家电发布公告， 根据 2021 年前 11 月公司与江森日立采购电器产品及向公司提供技术支持服务的交易情况，公司预计2021 年和2022 年交易金额将会超出年初制订的业务合作协议。故公司与江森日立重新制订合作协议，提高向江森日立采购电器产品及提供技术支持服务的年度上限交易金额，将2021 年和2022 年采购电器产品的年度上限金额由800 万和0 元分别提升至1000 万和1 亿元，将2021 年和2022 年江森日立向公司提供的技术支持服务由2505 万和3159 万提升至2675 万和3600 万。   	国信家电观点：1）提升年度交易金额上限，反映出2021 年公司中央空调业务高景气的表现，海信凭借“日立”、“海信”、“约克”三大品牌在多联机中央空调持续保持领先；2）中央空调近期发展迅速，未来行业发展空间充足；3）海信家电：中央空调业务高景气发展，三电有望开辟第三增长曲线，传统白电业务稳健。5）投资建议：海信此次调高与江森日立年度交易上限，彰显出公司在中央空调业务上的高速增长，展现出第二增长曲线持续成长的面貌。   	海信家电传统白电业务稳健，中央空调业务持续成长，收购三电控股有望打开公司在汽车压缩机等汽车热管理业务上的空间，长期发展值得期待。考虑到三电控股被收购后将使用国内会计准则，三电控股的资产存在重估损益，下调公司的盈利预测，预计海信家电2021-2023 年归母净利润12.5/15.3/18.4 亿（前值为14.1/16.5/19.1 亿），对应当前股价PE 为15.9/13.0/10.8X，维持“买入”评级。5）风险提示：行业受房地产表现拖累，并购整合不及预期，原材料成本大幅上涨，市场竞争加剧，三电控股市场开拓不及预期。
标题:  赞宇科技(002637)：双碳来临 格局优化 油化龙头快速扩张   日期:   2021-12-29   正文:   双碳背景下，生物基材料迎来大发展，赞宇科技主要以棕榈油为原料生产油脂化工和表面活性剂，是油化、表活龙头企业，随着印尼关税提升和竞争格局优化，公司盈利大幅增长，未来几年公司扩产加速，业绩有望实现大的突破。   	油脂化工：格局改善，印尼基地受益关税优势中国主要油脂化工的需求量为387万吨，市场空间300亿元左右，预计未来3年年均增速6%。我们预计2021/2022/2023年公司油脂化工板块销量85/98/114万吨，单吨毛利1480/1520/1520元/吨，对应毛利分别达12.6/14.9/17.3亿元，2021-2023年年均增速达17.4%。公司竞争优势体现在两方面，1）印尼棕榈油出口关税大幅上调，公司印尼杜库达子公司具有低价采购棕榈油的优势，2021年上半年净利润达到1.7亿元，而去年同期仅为0.2亿元。印尼公司仍扩能。2）产品结构升级，杭州油化拟投2万吨OPO结构脂，用于高端奶粉。   	日用化工：行业格局不断改善   	中国日用化工中主要产品阴离子表面活性剂的需求量约150万吨（折百），预计市场空间120亿元左右，预计未来3年年均增速5%。受益于竞争格局优化，2020年公司日化板块毛利达到5.5亿元，同比增长49%。公司现有近110万吨年化产能，2023年将达到150万吨（按实物量，包含阳离子和非离子产品），增长36%。我们预计，公司2021/2022/2023年日用化工板块销量57/74/94万吨，单吨毛利1040/1066/1066元/吨，对应毛利分别为5.9/7.9/10.0亿元，2021-2023年年均增速为29.8%。   	OEM：重塑洗护用品代工格局，将打开公司成长天花板中国洗护用品的需求量为1400万吨，预计市场空间130亿元，预计未来3年年均增速9%。公司拟新建150万吨/年产能，公司利用规模化和一体化的优势，OEM产品有望实现单吨盈利、销量大幅提升。我们预计，2021/2022/2023年公司OEM板块销量10/42/112万吨，单吨毛利174/400/400元/吨。   	对应毛利分别为0.17/1.68/4.48亿元，2021-2023年年均增速为407.5%。   	投资建议：预计公司2021-2023年归母净利润分别为8.12/11.35/15.33亿元，对应PE分别为10.0/7.1/5.3倍，维持“买入”评级。   	风险提示：棕榈油价格波动的风险；棕榈油关税政策变动的风险；OEM推广不及预期的风险；宏观经济波动风险;环保风险;安全生产风险;汇率波动的风险；进出口贸易的风险；中国与海外市场并不具有完全可比性，相关数据仅供参考。
标题:  跨境龙头研究(三)：九号公司(689009)深度报告：智能短交通方兴未艾 割草机器人望超预期   日期:   2021-12-29   正文:   　　报告导读   	　　九号公司是智能短交通赛道龙头，海外滑板车方兴未艾，国内电动车再下一城；智能割草机器人明年旺季推出，望超预期。   	　　投资要点   	　　智能电动两轮车受益“新国标”持续放量，爆发增长1）“新国标”驱动亿级增量，集中度提升成趋势：据前瞻产业院数据，预计“新国标”从严驱动电动车置换增量约1 亿辆，技术不达标产品逐步被淘汰，竞争格局优化，市场集中度望不断提升；2）产品全矩阵&线下店渠道大力拓展：   	　　九号已形成低中高端全产品矩阵，未来持续大力拓展线下门店，我们预计九号电动车市占率2023 年望提升至2%，电动两轮车业务未来三年CAGR 90%+。   	　　超预期点：“蓝海”割草机器人望开启第二增长曲线，超市场预期1）智能割草机“蓝海”市场，空间广阔：据Statista 数据，2020 割草机市场规模301 亿美元，割草机器人渗透率仅4%，与早期扫地机器人类似，存在较大提升空间。2）公司产品、技术先发优势明显：针对海外庭院草坪割草痛点，公司率先推出无需预埋线&自主导航的智能割草机器人，高效便捷同时兼具性价比优势；3）叠加“Segway”品牌势能赋能，我们预计22 年投入市场后，快速爆发有望超市场预期。   	　　核心竞争力：技术领先，降维打击；品牌赋能，渠道丰富技术领先，降维打击：依托平衡车/机器人领域的先进技术沉淀（DEKA 排他性专利300 项），公司持续降维拓新，如短交通领域从平衡车到滑板车，再到电动两轮车和全地形车；机器人赛道依托移动机器人底盘从室内配送机器人，到室外配送机器人，再到智能割草机器人。   	　　品牌赋能，渠道丰富：1）品牌推广上，国内打造自有品牌Ninebot；国外依托平衡车品牌鼻祖Segway 品牌，同时推出改装套件、奢侈品联名款、儿童系列等牢抓年轻用户客群。2）渠道触达上，不仅在国内外线上（自营平台/京东/天猫/淘宝/苏宁/小米/亚马逊等）全渠道覆盖，还在壁垒更高的线下（小米/专营门店/BestBuy/Costco）渠道全方位布局。   	　　盈利预测及估值：给予“增持”评级   	　　公司所处智能短交通行业仍处在快速发展期，叠加服务机器人行业空间巨大。   	　　预计2021-2023 年公司营收94.44/130.29/161.92 亿元， 同增57.33%/37.96%/24.27% ， 归母净利润5.67/8.57/11.44 亿元， 同增671.32%/51.26%/33.45%，按照我们对于九号公司作为智能短交通科技品牌的定位，并考虑中国消费品的出海红利，给予“增持”评级。   	　　催化剂：电动两轮车开店加速、割草机器人上市? 风险提示   	　　疫情反复；海运费波动；下游产品需求不及预期。
标题:  三利谱(002876)点评：募投项目变更 首创1720MM宽幅产线 进一步降低成本   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点：   	公司公告：募集资金投资项目变更及延期，原实际募集资金8.54 亿元用于建设“超宽幅TFT-LCD 用偏光片生产线项目”变更为“合肥三利谱二期TFT-LCD 用偏光片生产线项目”，实施主体不变，项目内容由建设一条宽幅2500mm 的超宽幅TFT-LCD 用偏光片全制程生产线变更为建设一条幅宽1720mm TFT-LCD 用偏光片全制程生产线，变更后规划产能不变，仍为3000 万平米/年。项目总投资由12.617 亿元变更为12.21 亿元，预计建设周期24 个月，项目可使用状态延期至2023 年12 月31 日。   	新项目建成后有望提升管理效率，进一步降低成本。原募投项目为建设一条宽幅为2500mm 的超宽幅TFT-LCD 用偏光片全制程生产线，项目主要针对的是超大尺寸（65寸以上）的超大面板，目前京东方、华星光电、惠科股份等面板厂高世代线生产的TV 主要是43/55/65 寸这几种主流尺寸，偏光片的宽幅需要考虑到裁切时的利用率。合肥三利谱二期项目的一条1720mm宽幅生产线全宽幅能够裁切65 寸两片上片。1720mm宽幅生产线还能够进行65 寸和32 寸套切裁切，经计算该项目生产43/55/65 寸的裁切利用率较高，并且这种宽幅的原料比较充足容易购买，成本又比超宽幅生产线的原料低10%左右，因此总成本比其它产线要低。   	成本降低的背后是公司技术实力的体现，以及对工艺控制的掌握。变更后固定资产投资共11.21 亿元，其中厂房建设4.06 亿元，设备相关支出7.15 亿元，相比于其他偏光片企业，同等产能规模下，投资规模较低。并且1720mm 宽幅偏光片生产线配套使用裁切大尺寸TV 偏光片属于国内首创，将进一步丰富公司产品结构，提升生产效率和规模效应，降低公司成本，公司坚持自主创新，先后建成国内首条1330mm 宽幅偏光片中后工序生产线及一条窄幅（650mm）偏光片全制程生产线。预计该项目投产后，将实现年收入21.07亿元，IRR 达23.06%，具有较好的投资回报率。   	目前公司共有四条TFT-LCD 偏光片产线，分布在深圳及合肥，总产能超过3000 万平米/年。预计2022 年将新增莆田宽幅1490mm 年产能1000 万平米产线，2024 年新增合肥宽幅1720mm 年产能30000 万能平米产线，届时公司总产能将超过7000 万平米/年，产品覆盖小尺寸、IT、TV 类及车载市场。前期推出员工持股计划，深度绑定员工利益，建立长效激励机制，坚定看好公司未来发展。   	面板行业上游材料国产化进程加快。偏光片占面板成本比重约10%-15%，随着面板产业全面转向中国大陆，关键材料的国产化进程提速，三利谱作为国内重要的偏光片生产企业将最为受益。考虑到新增产线建设节奏变化，下调盈利预测，预计2021-2023 年净利润分别为3.64/5.51/7.94 亿元（原预测4.08/5.96/8.77 亿元），对应2022 年20X PE,维持“买入”评级。   	风险提示：行业竞争加剧，项目进度不达预期。
标题:  海鸥住工(002084)：整装卫浴龙头企业 全产业链布局优势明显   日期:   2021-12-29   正文:   　　传统卫浴产品代工起家，立足整装卫浴开启新征程公司传统业务为通过OEM/ODM以及自身独特的TMS模式向国际知名卫浴品牌摩恩、科勒、贝朗等供应卫浴产品。在装配式装修前景向好下，公司于2015 年开始筹备进军定制整装卫浴事业，2016 年收购有巢氏正式切入整装卫浴行业，2018 年更名为“海鸥住工”，成为业内少数产品链涵盖“水龙头等卫浴产品加工→卫浴品牌产品→整装卫浴制造→酒店、住宅等终端客户”完整生产能力的企业之一。目前，公司已经拥有有巢氏以及福瑞达两大整装卫浴品牌，产品类型涵盖SMC、彩钢板、瓷砖型等低、中、高各类下游需求，未来市场空间广阔。   	　　多品类收购完善内装工业化，渠道融合助力公司快速扩张公司以整装卫浴为发展核心，近年来通过收购不断实现上下产业链延伸，目前拥有陶瓷类卫浴产品子公司四维卫浴、定制橱柜子公司雅科波罗、智能家居子公司珠海爱迪生等整装卫浴全产业链配套产品生产企业；同时公司远景致力于发展内装工业化，通过收购冠军建材60%股权融入瓷砖业务，拓展自身整装卫浴产品品类的同时延长大家居产业链，向内装一体化装配式进发。在全品类产业链布局下，公司资源整合也实现了渠道扩张，To B 的福瑞达、雅科波罗、To C 的有巢氏、四维卫浴共同发展，品类之间相互协同、渠道共享，渠道融合不断深化，助力公司快速扩张。   	　　前瞻性布局抢占先发优势，未来净利率存在上升空间在前瞻性的收并购下，公司率先在整装卫浴这条高速发展的赛道上形成卡位优势，未来全产业链的控制能力也将不断转化为成本优势，公司装配式整装卫浴龙头的地位将进一步稳固。同时，前瞻性布局也带来部分费用前置，2014 年-2020 年公司期间费用率平均为17.70%，未来随着收并购整合完成费用率存在下降空间；并且目前公司传统低毛利率产品占比较高，未来随着整装卫浴、智能家居等高毛利率业务放量，净利率存在进一步提升空间。   	　　投资建议：预计公司2021-2023 年净利润为1.81 亿、2.30 亿、3.14亿元，对应2021-2023 年动态市盈率为17.3、13.6、9.9 倍。考虑到公司的成长性，维持“买入”评级。   	　　风险提示：1）整装卫浴渗透率提升不及预期；2）精装修住宅新开工占比不及预期。
标题:  医疗健康行业政策点评：顶层设计文件出台 医疗装备发展再加速   日期:   2021-12-29   正文:   12 月28 日，十部委联合印发《“十四五”医疗装备产业发展规划》（简称《规划》），本次《规划》是医疗装备领域首个国家层面的产业发展的规划，提出1）到2025 年实现医疗装备产业基础高级化、产业链现代化水平明显提升，主流医疗装备基本实现有效供应，高端医疗设备产品性能和质量水平明显提升，初步形成对公共卫生和医疗健康需求的全面支撑能力；2）到2035 年，医疗装备的研发、制造、应用提升至于世界先进水平。《规划》的出台将定调推动医疗装备产业朝着高质量、产业链安全可控方向发展。   	十部委统筹制定发展规划，落实“十四五”健康中国和制造强国战略部署。十部委广泛听取意见和多方调研，首次提出“医疗装备”概念，立足当前国际形势和新一轮科技革命和产业变革，医疗装备产业将迎来机遇与挑战并存的窗口期。   	《规划》围绕全产业链、技术水平、企业活力、产业生态、品牌影响力等方面设置了5 大分目标，以及“7556”的规划推进思路，着力解决我国医疗装备产业在关键核心技术、产业链供应安全稳定性、创新产品推广应用等方面的短板弱项，坚持自立自强，提升产业链现代化水平，推动医疗装备产业高质量发展。   	聚焦临床需求和健康保障，提出“7556”推进思路。《规划》围绕7 个重点领域、部署5 项重点任务、实施5 个专项行动，采取6 项保障措施。7 个重点领域包括疾病诊断检验、治疗、监护与生命支持、中医诊疗、妇幼健康、保健康复、有源植介入，基本覆盖全人群从防、诊、治到康、护、养全生命周期医疗健康服务装备需求；5 项重点任务是推进跨界交融，提升创新能力；强化医工协同，提升有效供给能力；培育新模式新业态，提升全方位服务能力；优化产业生态，提升基础支撑能力。5 专项行动为确保任务顺利推进，针对每个重点任务分别设立一个专项行动。6 项保障措施包括创新支持模式、促进推广应用、加强人才培育、强化知识产权保护、深化开发合作、加强组织协同，“7556”思路科学保障政策落地。   	顶层设计奠定发展基础，从基础能力建设到医工结合体系，多领域、全阶段支持医疗装备产业发展。新冠疫情加速全球产业链区域化和本地化调整，国家层面意识到医疗装备产业事关民生，目前我国医疗装备向产业链价值链中高端迈进受阻，特首次制定本规划从顶层设计支撑医疗装备产业发展。医疗装备的研发需要底层技术的支撑，我们看到国内底层技术产业已经初步发展，例如CMOS 技术催化了内窥镜产业，抗原和抗体技术催化了化学发光产业，光刻机和超分辨相机技术催化了基因测序仪产业。医疗装备的优化需要完善的医工结合体系。可以说，《规划》的实施将是多领域、全阶段支持医疗装备产业发展。   	风险因素：新产品研发风险；市场竞争风险；产品招标降价风险；个股业绩不达预期风险。   	投资建议：我们认为随着医疗设备产业高质量发展规划的推进，将望加速真正具有产品创新能力的企业脱颖而出，建议关注迈瑞医疗、南微医学、惠泰医疗、心脉医疗、归创通桥、安图生物、新产业、乐普医疗、微创医疗、佰仁医疗、翔宇医疗、健帆生物、康基医疗。
标题:  建材龙头2021年报预测   日期:   2021-12-29   正文:   我们判断Q4吨毛利或创历史新高，但销量受限电等影响较大或在7000万吨左右（去年Q4约9000万吨），综合考虑量价，我们判断Q4业绩同比小幅增长；根据水泥协会统计10-11月两湖/西南/华东水泥销量下滑均在20%左右，我们预计Q4公司水泥熟料销量同比情况与行业匹配。盈利方面，由于限电价格提涨幅度较大，能在完全覆盖Q4成本抬升以及量的损失上仍有正贡献我们估算公司Q4销量近500万吨，同比下降10%出头，受益公司卓越的成本把控能力，预计吨毛利保持190元/吨左右，吨净利预计达到120元/吨的历史较好水平上下我们估算公司Q4销量约600万吨左右，同比下降超过20%，主要是区域内基建建设放缓及地产需求下滑导致；但是从价格方面预计可以完全填补量的下滑，预计平均价格420元/吨，同比增长70元/吨，吨净利约90元/吨左右我们估算公司Q4销量约600万吨，同比下降约20%，全年水泥销量2000万吨，同比基本持平略增，Q4出厂均价约440元/吨，吨毛利估计约160元/吨，吨净利约100元/吨左右（冀东已经于12月初完成向金隅增发股份购买全部水泥资产，按照调重组后整口径2020年基数冀东归母净利润为49.36亿）我们估算公司10-11月销量下滑在20%-30%，进入12月后，整体销量情况有所恢复，预计销量下滑5%左右；但是价格情况同比提升120元/吨至440元/吨左右，吨盈利约70元/吨左右，同比明显好转，但考虑到前三季度销量业绩下滑情况，预期全年按照同口径可能依然负增长；重组完成后金隅对冀东母公司股东权益控股达到57.69%的水平，因此水泥对权益利润贡献增加，同比因此不可直接比较，地产结转与销售保持平稳，Q4结转毛利率或略好于之前预期14%水平，其他建材与物业板块保持相对平稳的经营状态。   	天山完成重组，中国建材水泥资产整体上市，因此2020年全年合办净利润基数为145亿元；预计21Q4销量在7000万吨左右，同比下降超过10%，吨出厂均价约460元/吨左右，同比提升10元/吨，但考虑到煤炭价格涨幅，预计吨毛利端依然同比下降约10元/吨左右，预计吨净利在80元/吨左右根据水泥协会统计10-11月西北水泥产量同降近20%，其中11月省内降幅达30%。价格方面，Q4以来省内水泥提价约50元/吨，省外青海提价约100元/吨，西藏提价不明显，但同比价格抬升明显。盈利方面，考虑到公司单吨煤耗偏高，Q4平均煤炭成本环比Q3仍在抬升，因此判断公司盈利能力环比稳中略升基数期有较大较减值影响基数较低，Q4公司在销量端先供给因素，后需求因素的影响下，呈现高于全国的量的影响，同比下滑或在30%区间中枢；但Q3开始的提价带来较强盈利能力的提升，10-11月公司均销价测算或可在600HKD水平，12月将有所回落但盈利能力提升依较为明显。公司骨料提前摊销对管理费用端带来一定增加。
标题:  电力行业月谈：2021年12月期   日期:   2021-12-29   正文:   2021年1-11月全国电力工业生产简况   	11月份，全社会用电量6718亿千瓦时，同比增长3.1%，2019-2021年同期CAGR为6.6%；全国规上电厂发电量6540亿千瓦时，同比增长0.2%，两年CAGR为5.4%；发电设备累计平均利用小时303小时，同比减少18小时；新增装机容量1710万千瓦，比上年同期多投产46万千瓦。   	1-11月份，全社会用电量7.50万亿千瓦时，同比增长11.4%，2019-2021年同期CAGR为7.3%；全国规上电厂发电量7.38万亿千瓦时，同比增长9.2%，两年CAGR为6.7%；发电设备累计平均利用小时3483小时，比2019、2020年同期提高14、87小时。截至11月底，规上电厂装机容量21.71亿千瓦，同比增长8.3%，两年CAGR为7.6%；1-11月份，新增装机容量1.23亿千瓦，比上年同期多投产2050万千瓦，增幅20.1%；主要企业电源及电网工程合计完成投资8408亿元，同比增长3.8%，两年CAGR为13.0%。   	关键指标   	用电量：二产疲弱，冷冬预期或成空。   	发电量：火电年内首现下滑，核电环比上月持平。   	利用小时：风、光优先，水、火、核让路。   	新增装机：风、光单月新增超11GW。   	工程投资：电网显著回暖。   	投资建议   	预期中的拉尼娜冷冬尚未到来，且二产需求仍显疲弱。气象局预计12月气温偏高，冷冬预期或成空，缺电窘境暂告段落。   	备受瞩目的江苏、广东2022年度长协交易结果出炉，分别上浮19.4% （以0.391元/千瓦时作为基准价） 、7.4%（以0.463元/千瓦时作为基准价）。交易电价的上涨，对水电、核电等市场化部分电量的电价水平有提升作用。水电板块推荐长江电力、国投电力、华能水电；火电板块推荐申能股份；核电板块推荐中国核电、中国广核；风光运营板块推荐三峡能源。   	风险提示   	利用小时下降：宏观经济运行状态将影响利用小时；上网电价波动：电力市场化交易可能造成上网电价波动；煤炭价格上升：以煤机为主的火电企业，燃料成本上升将减少利润；降水量减少：水电的经营业绩主要取决于来水和消纳情况；政策推进不及预期：政策对于电价的管制始终存在，电力供需状态可能影响新核电机组的开工建设。
标题:  碳中和系列报告一：碳中和背景下的化工行业发展   日期:   2021-12-29   正文:   　　此篇报告作为我们碳中和系列报告中第一篇，主要研究解决了如下问题：   	　　1、什么是碳中和，政策如何规划执行；2、化工行业碳排放量和强度如何；3、碳中和政策背景下化工行业的变化及未来企业发展方向如何？   	　　中国积极应对气候问题，提出明确碳中和目标，政策文件陆续下发气候变化是受全球关注的问题，而碳排放是引起气候变化的重要因素，加入WTO 后的十年，我国碳排放量增长迅速，2020 年我国碳排放量占全球碳排放量比例约31%，远高于其他国家和地区。2020 年9 月，习近平主席于联合国大会一般性辩论上明确提出“2030 年前碳达峰、2060 年前碳中和”的目标。过去一年，我国开始全面部署和落实碳中和任务，国务院及相关部委陆续出台政策20 余项，一系列文件将构建起目标明确、分工合理、措施有力、衔接有序的碳达峰碳中和“1+N”政策体系。   	　　我们将碳中和政策文件内容进行详细拆分，对碳达峰减排路径进行测算，结果显示，在目标情形下，降低能耗强度更加重要：能耗强度下降在碳达峰过程中贡献率为76%，能源结构调整贡献率为22%，2030 年碳达峰高度较2020 年仍有4.42%的增长空间。   	　　化工行业整体碳排总量不高，但单位排放强度较高，排碳按两部划分化工产品生产过程中二氧化碳排放环节较多，大体可以划分成工业过程排放和公用工程排放。从总量上来看，包括石化在内的化工过程排碳占全国总碳排比重不超过4%，而按照单位排放强度划分则被划分至中、重强度范围。化工特点为碳排总量低，碳排强度高。   	　　从结构上来看，化工行业公用工程排碳受到能源结构中煤炭占比较高影响而较高，以煤化工企业为例，过程排碳和公用工程排碳占比大体一致，不同工艺过程和产品差异也较大。   	　　对于一个典型的化工企业生产排碳过程，以公用工程碳排放强度和工业过程碳排放强度两个维度为评价标准，可以将现有化工产品大致分类，用以分析不同化工产品能效水平。我们将产品价格因素考虑在内，对单位收入碳排强度进行四象限划分，进一步分析不同化工产品产生经济效益下单位碳排放水平，发现同一类型的化工产品往往集中在同一个象限内，其中，煤化工属于工业过程和公用工程排放强度两高的化工子行业。   	　　碳中和政策背景下，短期影响产业供需，长期化工企业发展模式或改变我们认为，碳中和背景下化工企业发展模式或将发生改变。双碳政策下能源、原料审批难度加大，传统单纯依赖产能扩张的粗犷型发展模式或难以为继，未来化工企业的长期发展，将沿着以下三种路径发展：1、下游精细化发展；2、同一原料、技术路径下的多元化发展；3、同一应用场景下提供解决方案的平台型发展。   	　　风险提示：政策执行时间和强度变化；政策执行指标变化；行业安全环保事故
标题:  非银行金融行业中资券商跨境业务系列报告之一：香港市场 中资券商海外布局的重要突破口   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资摘要：   	　　作为起步较早的国际金融市场之一，在经历几轮全球金融风暴后，香港市场监管逐渐完善、机制更加成熟，逐渐成长为当前规范、开放、成熟的金融市场。近年来，伴随着中国经济快速崛起，内地资本市场改革开放逐步深化，香港金融市场成为连接境内外资本的重要桥梁和枢纽，也成为中资券商布局海外业务的重要突破口。   	　　香港凭借其与全球资本市场的紧密联系、有利的营商环境（法律法规架构健全、营商方便）、高效的金融基础设施等优势，长期以来综合实力排名一直位于世界前列，亚洲金融中心地位稳固。同时，由于香港外汇市场高度开放且较为稳定，吸引全球投资者来挖掘市场机遇，也为中介机构带来诸多业务机会。   	　　香港市场内多产品、多币种交融，提供丰富的投资选择，中资券商发展机遇大于挑战。相比内地，香港市场的金融产品更加丰富，特别是衍生品市场品种纷繁多样，需要中介机构拥有坚实的客户基础、较强的风险定价和交易对冲能力。基于多样性的产品和较为宽松的监管环境，券商有望获得更多的金融创新机遇，亦可以将更具有国际化视野的业务理念和管理机制引入至总部层面，提升公司综合实力和全球竞争力，助力中资券商走向更广袤的国际市场。   	　　香港市场采取牌照限制下的混业经营和分业监管体系，以“持牌经营”来限制中介机构或个人的金融业务行为。但除了对资本设置准入门槛外，香港金融牌照申请条件透明且灵活，更注重展业后的持续监管。   	　　我们认为，香港内地市场的互联互通正在不断增强，未来中资券商或更受投资者青睐。下一步，粤港澳大湾区建设将继续深入推进，我国政府不断给予大湾区各类优惠政策助力发展，香港或将长期受益，承担更多连接境内外金融市场的责任，成为境内资本走出去和境外资本走进来的重要桥梁。同时，由于上市门槛较低、机制更为灵活，港交所仍是国内诸多创新型成长企业上市的不二选择，地缘环境变化也加快了中概股回归香港上市的步伐。互联互通与中概股回归二者相互促进，进一步提升了香港市场的活跃度，IPO 及新股发行后续的各类衍生业务将成为中资券商在香港乃至全球业务扩张的核心突破口。   	　　投资策略：关注综合实力强的头部平台，如中信证券、国泰君安、华泰证券。   	　　风险提示：全球经济下行风险，地缘政治风险，政策风险，市场风险，流动性风险
标题:  华创证券能源革命系列研究(五)：能源发展的三条主线   日期:   2021-12-29   正文:   　　我们将未来能源的发展归为三条主线，即能源转型、能源平衡和能源安全。   	　　以下游的风光运营为矛，推动碳中和背景下的能源转型与升级；同时以中游电网及储能为盾，为新能源的发展保驾护航，实现能源的发用平衡。但是过于激进的新能源转型战略难以保障整体电力系统的稳定性，在能源转型、平衡的发展之路上要步步稳健，依托于多元的电力结构，在保证能源安全的前提下实现能源的“升级换挡”。后文将基于这三条主线对能源变革依次展开，并挖掘相应的投资机会。   	　　双碳目标下能源转型不断深化。碳中和大幕徐徐拉开，为实现碳中和的伟大目标，电力减排重要性愈发凸显，对应的电力结构的转型升级也势在必行。   	　　随着新能源发电行业量价因素均迎来重要边际改善叠加外部环境持续催化，后续风光运营商有望成为推动能源转型的主要生力军。新能源运营商未来将承担能源转型排头兵的角色。   	　　能源平衡为能源转型提供切实保障。能源转型意味着打破传统的以火电为枢纽的能源制度，并逐渐建立适应新能源发展的电力体系。风光快速发展背景下，高比例新能源并网对电力体系提出了很大的挑战。电网、储能及灵活性改造将作为平衡能源的三大重要措施，为新能源的持续渗透保驾护航。   	　　能源安全的基石地位不可撼动。今年欧洲能源危机不断发酵，“大跃进”式的新能源发展模式遭遇挑战，且欧盟能源对外的高依赖性更是导致自身的能源安全问题雪上加霜。能源转型与升级绝非一蹴而就，虽然储能及电网能为新型电力系统的构建保驾护航，但过于激进的新能源转型战略难以保障整体电力系统的稳定性。我们认为在能源转型、平衡的发展之路上要步步稳健，依托于多元的电力结构，在保证能源安全的前提下实现能源的“升级换挡”。   	　　投资建议。能源转型过程中新能源运营商料将率先发力，承担起能源转型的排头兵的角色，建议关注新能源运营商龙源电力、三峡能源、太阳能、晶科科技等。   	　　能源平衡方面，储能、火电灵活性和电网将是平衡能源的三个主要方向。储能方面建议关注抽水蓄能工程建造龙头中国电建；电灵活性改造方面建议关注积极布局煤电改造业务的杭锅股份；电网端建议关注特高压设备龙头特变电工、国电南瑞、平高电气等，智能电网建设方面建议关注许继电气、四方股份等。   	　　能源安全需要多元化的能源结构。火电后续经营压力将有望逐步缓解，建议关注华润电力、华能国际（A+H）、福能股份等。水电作为能源系统的重要补充后续将承担起“稳定器”的作用，建议关注长江电力、华能水电等。核电十四五期间也将有望再次迎来发展，对东部沿海省份的用电需求形成有效支撑，建议关注中国核电、中国广核等。   	　　风险提示：碳中和政策落地不及预期，风光推进不及预期，储能降本不及预期，电网建设难以推进的风险，煤价难以回落的风险，水电来水不及预期，核电安全的风险等。
标题:  石大胜华(603026)重大事件快评：扩建锂电池材料产能 转型电池材料综合平台服务商   日期:   2021-12-29   正文:   　　事项：   	　　[公Ta司b发le布S公um告m：a1r）y] 对5 万吨/年碳酸二甲酯项目、4000 吨/年硅碳负极材料项目、5000 吨/年动力电池材料项目、5000吨/年动力电池添加剂项目（二期）进行终止；2）布局和规划10 万吨/年碳酸甲乙酯装置项目、2 万吨/年硅基负极项目、1.1 万吨/年添加剂项目。   	　　国信化工观点：   	　　1）扩建碳酸甲乙酯、锂电添加剂，打造“一站式”电解液材料供应商：公司全资子公司胜华新能源科技（东营）有限公司拟投资4.87 亿元建设10 万吨/年碳酸甲乙酯装置项目，预计2023 年12 月份建成投产，达产后预计实现营收14.35亿元，净利润1.34 亿元；拟2.8 亿元投资建设1.1 万吨/年添加剂项目，预计2023 年12 月份建成投产，添加剂产品包括1，3-丙烷磺内酯1000 吨/年、二氟草酸硼酸锂1000 吨/年、硫酸乙烯酯2000 吨/年、氟化锂6000 吨/年、四氟硼酸锂1000 吨/年，达产后预计实现营收11.58 亿元，净利润1.10 亿元。   	　　2）扩建硅基负极项目，进军电解液行业，致力转型为电池材料综合平台服务商：公司全资子公司胜华新能源科技（东营）有限公司拟投资7.33 亿元建设2 万吨/年硅基负极项目，预计2023 年12 月份建成投产，达产后预计实现营收14.60 亿元，净利润1.79 亿元。目前公司1000 吨/年负极项目处于试生产阶段，已经给客户送样评测。2021 年11 月，公司公告拟投资16 亿元建设30 万吨/年电解液项目，预计2023 年2 月份建成投产，达产后年均可实现营业收入95.58 亿元，税后净利润4.28 万元。受下游新能源汽车行业快速发展的影响，锂电池材料的需求量持续增加，电解液需求空间广阔，公司致力转型为电池材料综合平台服务商。   	　　3）打造山东、福建、湖北多基地布局，便于靠近客户保障供应：公司以碳酸酯类溶剂系列产品为核心，以锂电池材料为主业，已在山东东营、山东济宁、福建泉州三地均有相应的产业布局，并在湖北武汉规划建设锂电材料一体化项目满足国内中西部需求。公司致力转型为电解液+材料综合平台供应商，将客户从电解液厂家变成电解液厂家+电池厂家，发挥在溶剂+锂盐+添加剂+硅碳负极方面综合优势，结合电池厂更高价值需求，提升锂电池成本竞争力和供应链安全可靠性。   	　　4）风险提示：产品价格大幅波动，新建产能投放进度不及预期。   	　　5）投资建议：维持盈利预测，维持“增持”评级。   	　　继续维持此前盈利预测，2021-2023 年归母净利润9.79/10.34/11.65 亿元，对应EPS 为4.83/5.10/5.75 元，对应当前股价PE 为39.1/37.0/32.9X，维持“增持”评级。
标题:  东方盛虹(000301)：斯尔邦如期注入 成长空间打开   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件描述   	　　公司拟以发行股份及支付现金方式购买江苏斯尔邦石化有限公司100%股权并募集配套资金，2021 年12 月22 日，中国证监会上市公司并购重组审核委员会召开2021 年第34 次并购重组委工作会议，对公司本次交易事项进行了审核。根据会议审核结果，本次交易获得无条件通过。   	　　事件评论   	　　斯尔邦如期注入，EVA、丙烯腈等产品景气度较高。斯尔邦位于连云港徐圩新区，能够依托优良的港口条件以及邻近终端市场的区位优势，产业集群效应明显。目前斯尔邦MTO 装置产能240 万吨/年，下游配套EVA 树脂、丙烯腈、MMA、EO 及其衍生物等，截至目前产能分别为30 万吨/年、52 万吨/年、17 万吨/年、42 万吨/年。此外公司正在建设丙烷产业链项目，建成后将新增70 万吨/年PDH 及26 万吨/年丙烯腈、8.5 万吨/年MMA，以不同的技术路线进一步提高斯尔邦产品供给。   	　　短期下游需求承压以及供给投产不改长期光伏级EVA 景气周期上行趋势。2021 年四季度以来，由于硅料价格处于高位限制装机量，进而导致光伏级EVA 下游需求疲软，拖累产品价格，不过随着硅料产能持续释放，价格下滑将刺激光伏装机水平不断提升，进而推动光伏级EVA 需求稳步上涨；此外，从光伏级EVA 供应来看，榆能化、浙石化等装置高负荷、稳定生产光伏级产能仍需时间。   	　　斯尔邦丙烯腈产能扩张叠加行业高景气度，斯尔邦龙头低位进一步巩固。目前斯尔邦投入运转的52 万吨/年丙烯腈产线使斯尔邦成为国内并列第一的丙烯腈生产商，随着后续PDH 项目配套的丙烯腈装置投产，斯尔邦将拥有78 万吨/年丙烯腈产能，成为国内最大的丙烯腈生产企业。   	　　随着上市公司聚酯、PTA、炼化、斯尔邦板块的不断注入，以及后续POSM 及多元醇等项目的建设，将为公司带来长期成长性，进一步丰富和改善公司整体上下游关系和产业结构，增强企业的长期盈利能力、抗风险能力和核心竞争力。   	　　不考虑未来股本变动的情况下，且暂不考虑斯尔邦注入后对公司营业收入及利润等影响，假设盛虹炼化项目2022 年二季度末开始贡献业绩，公司2021 年-2023年的归母净利润分别19.3 亿元、81.1 亿元和104.0 亿元，对应2021 年12 月23日收盘价PE 分别为55.8X、13.3X 和10.3X，维持"买入"评级。   	　　风险提示   	　　1. 国际油价大幅下滑；   	　　2. 项目进度不及预期。
标题:  洁特生物(688026)：国内生物实验室耗材综合方案解决供应商   日期:   2021-12-29   正文:   　　全球市需求旺盛，国内市场进口替代空间广阔得益于全球科研经费投入稳步提升，生命科学领域作为全球科研经费投入的重要方向，生命科学服务市场及产品市场持续增长；反观我国，持续加大科研投入，生物实验室一次性耗材产品有望在较长周期内维持高景气度。   	　　中国生物实验室一次性塑料耗材市场仍然由进口品牌主导，2018 年进口品牌市场份额占据整体市场的94.5%，2016~2018 年间均保持95%左右的市场份额。我们认为这背后主要是欧美发达国家生命科学研究及其相关产业已有一百多年的发展历史，因此全球生物实验室一次性塑料耗材主要市场需求以欧美为主。我国生命科学领域研究相对欧美国家起步较晚，国内生物实验室一次性塑料耗材只占全球市场份额的小部分。随着国产厂家研发和创新能力的不断提升，国产品牌有望逐步实现进口替代。   	　　凭借底层技术切入全球实验室耗材供应链   	　　公司深耕生物实验室耗材领域二十年，产品品类已达700 余种。凭借强有力的底层技术深入全球优质实验室耗材供应链，获得国际知名实验室用品综合服务商的认可。公司所掌握的高分子材料表面改性技术主要有等离子体处理、等离子体接枝聚合、温敏材料接枝聚合改性技术等已达到了国内领先水平。公司逐步掌握的高分子材料加工技术使底层技术的优势更加牢固，并持续加码技术创新，向IVF 与细胞治疗、原材料方向渗透和延伸。我们认为，行业供给相对“有限”，需求旺盛，公司产能扩张有助于进一步扩大国内市场领先优势。   	　　ODM 市场竞争力强，海内外成长势头良好   	　　公司凭借在生物实验室一次性塑料耗材领域优良的技术性能和产品品质，ODM 核心客户采购量逐年递增，自主品牌在海内外市场打开局面，公司自主品牌已进入如巴西知名生命科学实验室和阿根廷知名动物疫苗生产商等。我们认为，无论是ODM 还是自主品牌，公司均有望实现更多海内外优质客户群体的突破。   	　　长期演绎：国内生物实验室耗材的综合解决方案供应商公司作为国内生物实验室一次性塑料耗材领域的领先企业，看好公司未来发展，首次覆盖给予“买入”评级。我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为1.9 亿元（+59%）、2.5 亿元（+30%）、3.2 亿元（+29%），当前股价对应2021-2023 年PE 分别为45、34、26 倍。首次覆盖给予“买入”评级。   	　　风险提示：   	　　1. 海外销售不达预期；   	　　2. 新产品市场推广进度不达预期。
标题:  社会服务：餐饮连锁近况更新：环比恢复 期待明年   日期:   2021-12-29   正文:   　　据国家统计局，2021 年餐饮行业有所恢复，但恢复程度弱于零售，限额以上表现更好。据国家统计局：1）2020 年全年国内餐饮收入4.0 万亿元，同比19 年-16.6%，2021 年1-11 月餐饮收入4.2 万亿元，同比+21.6%，两年复合增速0.2%；同期商品零售实现35.8 万亿元，同比+12.8 %，两年复合增速3.9%。餐饮同比增速较高，但两年维度来看零售恢复快于餐饮。2）限额以上餐饮表现更佳，2021 年1-11 月限额以上餐饮企业收入同比+26.7%，两年复合增速5.1%，高于大盘。   	　　疫情下龙头展店未停，相对而言冲击较小，行业连锁化率有所提升。具体的，企业端来看，根据各公司公告、官网及窄门餐眼，与社零数据对应，中小餐饮非连锁业态更受冲击， 有能力的龙头疫情期间逆势高速展店， 其中： 1 ） 太二2020H1/2020H2/2021H1 分别新增门店35/72/53 家，Q3/10/11 月分别新开门店35/9/9 家，好于行业；2）奈雪2021H1/Q3/10/11 月分别新增门店87/90/37/38 家并将全年开店指引由300 家上调至350-360 家，逆势展店；3）海伦司截至目前已新开门店431 家，不断加速，完成全年展店目标；4）海底捞虽近来存在关店，但2020H1/2020H2/2021H1 境内分别新增门店149/337/286 家，前期开店数目同样不俗。虽然行业普遍存在受到疫情干扰，但整体而言，连锁化率有所提升：根据《2021年中国连锁餐饮行业报告》，2018-2020 年国内餐饮连锁化率分别为 12.8%、13.3%和 15.0%，一线城市的餐饮连锁化率突破 20%；且对照美国、日本高达54%、49%的餐饮连锁化率，仍有空间。   	　　四季度以来，龙头企业继续调整，虽有疫情扰动，但环比三季度基本有所改善。虽然龙头表现相对较好， 但高速展店前提下亦有承压： 以海底捞为例， 公司2020H1/2020/2021H1 翻台率分别为3.3/3.5/3.0（2019 年全年翻台率为4.8），当前积极调整门店，逐步关停300 家左右门店，且若公司整体平均翻台率未达到4，原则上不进行规模拓店，重新蓄力。四季度以来，虽有疫情扰动，但龙头环比基本有所改善；我们认为，龙头逆势展店同时，其扩张及盈利模型稳健的平衡是对于餐饮类企业当前需要密切跟踪的重要问题。   	　　投资建议：2020 年，餐饮龙头逆势展店，市场认可其扩张性且对于同店修复有较强预期，同时下半年疫情控制下同店持续回暖，港股餐饮龙头股价持续上行；2021 年，龙头同店仍未修复至疫情前水平且龙头海底捞门店高速扩张下翻台、同店恢复不及预期，叠加疫情持续扰动影响，市场对于龙头开店天花板和同店翻台恢复能力质疑，对应股价回调，当前板块估值已处在历史相对底部，但我们认为，企业核心能力并未丧失。当前时点：1）重点推荐海伦司：酒馆连锁龙头，2021 年逆势展店、单店相对稳健，预计2022 年业绩高增确定性强，估值仍有空间；2）建议关注九毛九（主品牌拓店空间仍存且同店表现相对稳健，怂火锅单店模型持续打磨有望形成第二增长曲线）、奈雪的茶（高增速赛道，当前积极扩张并探索业态转型，费用效率有望进一步提升）、海底捞（短期蓄力利于长期，调整实际效果需持续跟踪）。   	　　风险提示：1）龙头门店拓张不及预期。2）原材料价格波动。3）疫情反复。4）行业竞争加剧。
标题:  行业点评系列报告：转基因品种命名公示 种业政策稳步落地   日期:   2021-12-29   正文:   事项：   	[2T0a2b1le年_S1u2m月ma2r7y]日 ，农业农村部科技教育司将拟批准颁发农业转基因生物安全证书的10个植物品种目录予以公示，我们认为这意味着我国转基因植物品种的上市工作正在有条不紊地推进当中，种业或将迎来新的发展阶段。   	国信农业观点：1）农业部公示关于鲁杂206 等10 个转基因植物品种命名，我们认为这意味着我国转基因植物品种的上市工作正在有条不紊地推进当中，种业或将迎来新的发展阶段。2）种业或将迎来周期与成长逻辑共振行情。从周期来看，粮价景气上行，种业作为后周期，未来2 年都处于业绩的释放通道当中；我国玉米种子供需结构改善，亦有望迎来库存周期反转。此外，转基因的加速落地将给行业带来品种换代变革，头部企业将迎来涨价与市占率提升的高速成长阶段，因此我们说行业将迎来周期与成长共振。3）风险提示：恶劣天气带来的不确定性风险，不可控的动物疫情引发的潜在风险，转基因落地推进不及预期风险。4）投资建议：自上而下板块性重点推荐。在转基因落地带来的成长政策红利、粮食价格上涨带来的周期反转与供给侧头部种企生存环境大幅改善的共同驱动下，预计种子行业将迎来新一轮跃升期，推荐隆平高科、登海种业、大北农。   	评论：   		转基因植物品种命名公示落地，ND207、浙大瑞丰8、DBN3601T 等玉米品种获批。   	农业农村部科技教育司将拟批准颁发农业转基因生物安全证书的10 个植物品种目录予以公示，其中包括鲁杂206 等7个转基因棉花品种，以及ND207、浙大瑞丰8、DBN3601T 等3 个转基因玉米品种。此前，转基因品种相关的《品种审定规则》在2021 年11 月12 日已经落地，标志着转基因品种从实验室育种阶段向商业化阶段迈出了重要一步。我们认为在本次转基因玉米品种命名的正式公示中，中国林木种子集团、中国农业大学、杭州瑞丰生物科技有限公司、以及北京大北农生物技术有限公司所申报的转基因玉米品种，将获得国家颁发的农业转基因生物安全证书批准，意味着我国转基因植物品种的上市工作正在有条不紊地推进当中。预计在正常情况下，转基因品种有望在2023 年前后上市销售。
标题:  科技行业月报：12月云计算：关注元宇宙发展机会   日期:   2021-12-29   正文:   　　云计算2022 年展望：关注元宇宙发展机会   	　　根据我们对谷歌、Meta、微软、阿里、腾讯等30 余家全球云计算产业链公司Factset/Bloomberg 一致预期的梳理并结合华泰预测，预计2022 年国内/海外IaaS 板块总营收分别同比增长49%/33%（2021E：55%/42%）；预计Meta、苹果、谷歌及微软四者合计资本开支2021 年同比增长24%，2022年有望在此基础上保持22%的稳健增长，其中Meta 拟加码在元宇宙、数据中心等领域的投入，2022 年资本开支增幅有望高于总体。2022 年云产业链有望加码元宇宙投资背景下，我们看好云基础设施板块投资机遇，建议关注：   	　　工业富联、中际旭创、新易盛、华工科技。   	　　IaaS：预计2022 年板块营收延续稳健增长；拥抱云游戏快速发展机遇过去一月（11/25~12/25）全球主要IaaS 公司总市值下跌2.29%，其中国内公司总市值下跌7.02%。根据Factset/Bloomberg 一致预期及华泰预测，预计2022 年海外/国内IaaS 板块总营收同比增速分别为33%/49%（2021E：   	　　42%/55%）。12 月初字节跳动火山引擎板块发布全系列云产品，进一步补齐IaaS 业务板块。在新玩家入场背景下，我们建议关注未来国内IaaS 市场格局的变化，及上游云基础设施需求有望提升。另一方面，Sony、英伟达、微软等公司积极推进云游戏赛道布局，我们认为2022 年云游戏有望快速落地背景下，IaaS 层作为基础设施有望迎接新的机遇。   	　　SaaS/PaaS：SaaS/PaaS 公司收入稳定增长   	　　过去一月全球主要SaaS 公司总市值下跌8.71%，其中国内公司总市值上涨0.03%，其中用友网络领涨13.65%，主要原因是12 月8 日国家发改委等四部门联合发布《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G 等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》，提出推动煤炭、钢铁、水泥、有色、石化、化工等传统行业加快“上云用数赋智”步伐推动。全球SaaS 企业保持增长，Q2、Paylocity、Veeva Systems、BigCommerce 3Q21 收入分别同比增长22%、34%、26%、49%，云业务稳定增长。   	　　IDC：预计2022 年国内/海外第三方IDC 板块总营收同比+30.25%/+6.46%过去一月全球主要第三方IDC 公司总市值下跌0.23%，其中国内公司总市值下跌13.38%，秦淮数据（-34.23%）、世纪互联（-21.79%）、万国数据（-16.43%）领跌，或因12 月美国SEC 通过了《外国公司问责法》引发投资者对中概股退市风险的担忧。根据Factset/Bloomberg 一致预期及华泰预测，预计2022 年海外/国内IDC 板块总营收同比增速分别为6%/30%。12月21 日第十六届中国IDC 产业年度大典召开，从中我们关注到元宇宙等新兴产业发展下IDC 需求端有望迎新机；此外双碳战略推进下，IDC 中液冷、间接蒸发冷却等新型制冷技术渗透率有望提升。   	　　云基础设施：关注2022 年IaaS 侧投资加码+原材料紧缺缓解过去一月全球主要云基础设施公司总市值下跌2.31%，其中海外计算芯片股价表现分化，英伟达/AMD 分别回调5%/2%，英特尔上涨4%。根据Factset一致预期，Meta、苹果、谷歌及微软四者合计资本开支2021/2022 年有望分别同比增长24%/22%，其中Meta 拟加码在元宇宙、数据中心等领域的投入，2022 年资本开支同比增幅预计达52%（2021E：+26%）；此外随着供应紧缺的缓解，IDC 预计2022 年全球服务器市场规模有望恢复至两位数的同比增长，预计2021/2022 年分别同比增长5%/14%。2022 年云产业链有望加码元宇宙投资背景下，我们看好云基础设施板块投资机遇。   	　　风险提示：云厂商资本开支不及预期，行业竞争加剧。
标题:  医疗保健行业生命科学服务系列报告(一)：创新研发领域基石 产品力铸就高护城河   日期:   2021-12-29   正文:   　　生命科学服务：医药创新研发基石，市场持续扩容生命科学服务领域品类丰富，药企为主要客户。生命科学服务是为从事科学研究的企业和机构，提供从科研工具到技术服务的行业，其下游客户群体主要包括高校实验室、科研机构、制药企业和生物技术公司。以R&D 经费投入占比来看，以制药公司为主的企业占据77%，是下游重要客户之一。生命科学服务领域由于品类较多，绝大多数企业只专注于某一细分领域，但经过多年的研发及并购，也孕育出以赛默飞为代表的一站式综合服务提供商，可提供从试剂、耗材到设备的全流程产品服务。   	　　科技创新驱动科学服务市场稳步增长，市场潜力巨大。国内科研服务正处于高速发展期，2020 年，中国科研经费投入值达2.44 万亿元，CAGR（1995-2020）高达18.5%，远超全球增速水平（1996-2018 年全球CAGR 为3.8%）。国家持续加大科研经费投入，《国家创新驱动发展战略纲要》中指出，2030 年我国科研经费在GDP 中占比将有望提升至2.8%，据此静态测算，国内科研经费提升空间超4000 亿元。   	　　赛默飞世尔：一体化成就龙头地位，产品力铸就高护城河纵观全球，生命科学服务已有近120 年的发展历史，企业在快速发展的同时也经历了较大变迁，持续的并购整合促使公司向一体化、平台化迈进。其中，赛默飞以高营收增速、高ROE 从众多企业中脱颖而出，成为生命科学领域领军企业。   	　　我们认为赛默飞的高速发展离不开强大产品力的支撑，具体表现为：1）拓展宽度，满足一站式需求：公司通过并购加自研的方式不断扩大产品覆盖面，打造一站式服务平台，实现多业务板块和多产品种类之间的协同，形成闭环生态圈；2）深挖纵深，强化产品生命力：公司紧跟科技前沿，依托新技术实现产品的更新换代，在增强客户粘性的同时也有效提升公司经营的可持续性；3）聚焦优势业务，提升盈利能力：公司从架构上突出高增长业务并剥离非主线业务，对盈利能力较高的两大板块精细化管理，从而带动经营效率不断提升。   	　　国内企业：差异化提升产品力，高增长可期   	　　国内科学服务企业尚处发展初期，高速发展可期。我国科学服务行业起步较晚，目前以中小型企业为主，各企业仍有望通过差异化竞争优化产品力，实现快速发展。提升产品力具体表现为：1）重视研发，扩充品类；2）代理第三方产品提高SKU；3）产品配套服务能力；4）显著的性价比优势。具体可关注各细分领域公司：1）泰坦科技：科学服务一体化平台优势显著；2）阿拉丁：国产高端试剂龙头初露锋芒；3）洁特生物：国内实验耗材领先，发展迅速。   	　　风险提示：   	　　1. 制药企业研发情况不达预期；   	　　2. 国内科学服务企业订单情况不及预期。
标题:  保险行业：相互宝关停事件点评：网络互助退出舞台 利好具有品牌效应与渠道资源优势的传统险企   日期:   2021-12-29   正文:   　　报告起因   	　　相互宝于12 月28 日宣布将于2022 年1 月28 日24 时停止运行，最新的两期分摊金将由相互宝平台承担。   	　　核心观点   	　　参与门槛低，初期快速增长，激活广域流量的保险需求。相互宝是蚂蚁集团于2018 年11 月设立的互助计划（前身为当年10 月与信美相互人寿合作设立的相互保险产品），半年时间参与人数达7000 万人，最高峰时达到1.01亿人，成立至今已救助17.9 万名患病成员。从本质上理解，相互宝是通过低门槛、决策自由度高的互助产品吸引风险保障尚未完善的人群，并通过社交裂变实现逐步渗透。同时，每月两次的分摊金额与救助信息更新，有效构建起与用户沟通的桥梁，促进建立长期信任关系。同时，在广阔的用户触达基础上，持续激活其风险保障意识，进而引流至门槛稍高但性价比强的好医保、全民保等系列产品，最终实现销售转化，提升客户生命周期价值，我们认为互助计划对居民风险保障意识的提升效应值得肯定。   	　　等待期过后的赔付大幅提升，参保人群边际下滑，形成逆选择的恶性循环。   	　　分摊金额自2H19 开始逐步提升，大病互助计划从年初的不足0.1 元提升至6-8 元，主要系受助人群的快速增加，从年初的不足10 人到年中的300 人，最终提升至年底的月均4000 人。虽然等待期过后的救助申请提升是催化因素之一，但40 岁以上人群投保限制的放开，叠加线上参与互助计划对既往症审核不严等因素也进一步加剧逆选择风险，相应的近三年赔付分摊也逐步提升，分别为29、91、152 元，导致参保人数在2020 年8 月达到顶峰后出现逐步下降趋势，至今仅剩7118 万人，逆选择的恶性循环正逐渐显现。   	　　监管约束强化、替代效应提升，互助计划引流难度增加，网络互助退出舞台。监管在互助计划设立初期即对相关风险进行提示，去年也发布《互联网保险业务监管办法》明确持牌经营要求。此外，保费与分摊费用基本持平但具有更强政府背书与赔付上限的各地惠民保陆续推出，一定程度上使得竞争加剧，互助计划引流难度增加，今年以来已有约10 个互助产品关停，网络互助进入停滞期，我们认为未来网络互助重登舞台的机会非常渺茫，具有品牌效应与渠道资源优势的传统险企或将接棒。   	　　投资建议与投资标的   	　　居民保障需求的激活并未完全传导至保险渗透率的提升，商业保险市场空间仍然广阔。网络互助渠道的落幕，将使得具有多元渠道优势的传统险企逐步展现竞争力，一方面发挥品牌效应，通过线上营销转化潜在客户资源，另一方面利用线下代理人渠道实现全生命周期的产品对接，并借助差异化的服务体验提升客户粘性与二次开发。   	　　维持行业看好评级。推荐坚定寿险改革，投资回报逐步回暖，多元业务布局完善的中国平安(601318，买入)；同时，建议关注发布“长航合伙人”计划打造优质代理人团队的中国太保(601601，未评级)；此外，建议关注“分改子”后探寻区域扩张、银保合作推动渠道下沉的友邦保险(01299，未评级)。   	　　风险提示   	　　代理人渠道增长不及预期，互联网渠道销售不及预期，长端利率下行，权益市场波动，股权投资计提减值风险，政策风险。
标题:  山西汾酒(600809)事件点评：初心如磐坚定改革 提质增效笃行致远   日期:   2021-12-29   正文:   事件:12 月26 日,山西汾酒举行主题为“践行‘三新’要求,全方位推动汾酒高质量发展”的全球经销商大会,在南京、太原、郑州、重庆等全国10 个分会场同步召开。会上,新任汾酒党委书记、董事长袁清茂出席并发表讲话。   	回顾2021 成果丰硕,多维度实现进化。2021 年汾酒经营业绩再上新台阶,前三季度公司实现营收172.57 亿元,同比增长66.24%;实现归母净利润48.79 亿元,同比增长95.13%。前三季度营收位于上市白酒企业第四,汾酒复兴目标再近一步。市场布局方面同样高歌猛进:据经销商大会销售总结,汾酒全国亿元以上市场从2017 年的8 个增长到28 个,经销商数量从2017 年不足1000 家增长到2944 家,终端掌控数量从2017 年不足万家增长到2021 上半年的100 万家,长江以南市场平均增幅超过60%,汾酒已然从区域性品牌加速向全国化名酒迈进。   	展望2022 继续深化改革,提质增效谱写发展新篇章。新任汾酒党委书记、董事长袁清茂在经销商大会中提出“四个专注”和“四个坚持”:1)“四个专注”指的是专注于市场结构优化、专注于产品结构优化、专注于品质提升、专注于管理提升。2)“四个坚持”指的是坚持增强战略定力、坚持深挖文化内涵、坚持深化国企改革、坚持强化风险防控。从董事长发言来看,未来市场结构和产品结构优化仍是重点工作,除了做好大基地市场,未来3-5 年仍将攻坚华东和华南市场;产品结构上将继续在高端青花系列上发力引领需求,配合供给侧改革进行优化。公司从2019年开始加大南方市场开拓,并推出青花30·复兴版、青花40·中国龙等产品提升品牌高度,预计新董事长上任后仍将深入推进全国化和高端化,实现汾酒的跨越式发展。   	国改红利持续释放,全国化和高端化进展顺利,维持“增持”评级。公司前三季度业绩表现亮眼, 增长势头良好, 预计21-23 年公司营业收入分别为203.75/270.40/338.85 亿元,归母净利润分别为55.02/78.20/102.31 亿元,EPS分别为4.51/6.41/8.39 元,对应当前股价PE 为72.29/50.86/38.88,维持“增持”评级。   	风险提示:行业竞争加剧,全国化扩张不及预期,高端化进程不及预期
标题:  中航电子(600372)：航电龙头成长加速 存资本运作空间有望受益国企改革   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点   	军机航电系统主要供应商,十四五有望进入加速增长阶段:国防和军队建设中长期目标要求力争到2035 年基本实现国防和军队现代化,到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队,为军工行业奠定长期成长空间;十九届五中全会首次提出了2027 年建军百年奋斗目标,十四五期间是实现该目标的关键时期,以新型航空装备为代表的各型装备有望加速列装和更新换代。公司是我国军机航空电子系统的主要供应商,将持续受益装备建设进程。2021Q3 末,公司合同负债约7.54 亿元,较2020年同期增长630%,较2021 年初增长527%,主要是预收货款增加,表明公司下游需求旺盛,在手订单充足,且订单较2020 年同期和2021 年初均有较大增长,公司有望迎来加速成长。   	迎接十四五旺盛需求,拟对8 家全资子公司增资:公司拟以现金5.9 亿元对8 家全资子公司进行增资,以推动子公司更好地完成“十四五”科研生产任务,抓住航空防务、民用航空、航空技术在先进制造业的应用三方面的机遇和需求,增强子公司的经营能力和发展后劲,弥补子公司流动资金不足,提高其偿债能力、抗风险能力。我们认为,增资事项有助于公司更好迎接十四五下游旺盛需求。   	存资本运作空间,有望受益国企改革加速推进:公司是航空工业集团旗下航电系统的专业化整合和产业化发展平台,近期已在推动改革,如拟对控股子公司凯天电子采取核心员工持股、引进战略投资者、原股东增资和国有独享资本公积转增相结合的方式进行混合所有制改革。截至2021 年12 月底,公司托管航电板块5 家研究所和9 家公司;2021Q1-Q3 公司实现托管费收入约3,764 万元,假设受托单位均实现盈利,按照托管协议推算受托单位2021Q1-Q3 收入合计约188 亿元。公司存资本运作空间,随着国企改革的加速推进,未来公司有望受益。   	盈利预测与投资评级:基于公司航电业务发展前景,我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为8.48 亿元、11.07 亿元和14.46 亿元,EPS 分别为0.44 元、0.57 元和0.75 元,对应PE 分别为47 倍、36 倍和28 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。   	风险提示:订单波动风险;产品交付进度不及预期;国企改革进度不及预期;公司盈利不及预期。
标题:  食品饮料行业2022年投资策略   日期:   2021-12-29   正文:   21 年复盘：白酒需求复苏，大众品需求承压，终端需求差异导致板块表现分化回顾21 年，疫情点状反复和消费整体疲软背景下，食品饮料板块下跌1.64%，表现排名靠后，估值回调明显。需求差异下板块内部业绩分化，呈现结构性行情。白酒板块在需求复苏下虽业绩稳健但估值高位回落，整体平淡但次高端酒企因产品结构升级和全国化扩张展现高业绩弹性涨幅亮眼，当下高端和次高端景气有望延续，业绩稳增长下估值有望进一步提升。大众食品板块在需求回落和成本上涨下业绩承压导致持续回调，上游原材料涨价带来的影响逐步在表端体现，当下提价预期升温有待落地，终端需求疲软或已过至暗时刻，各细分板块迎来估值重塑。   		白酒展望：需求复苏和消费升级驱动行业持续景气，高端次高端龙头是配置优选21 年受到疫情管控扰动和下半年宏观经济压力变大，白酒消费或多或少受到影响。展望明年宏观经济稳增长、疫情恢复背景下，消费升级和需求复苏将成为行业主旋律；高端和次高端白酒龙头公司仍是最受益品种，是配置优选。①高端酒贵州茅台、五粮液、泸州老窖竞争格局稳定，增长确定性强，是长期优秀的底仓配置品种；②正在进行全国化拓张的次高端龙头，横向扩张空间仍大，同时受益于疫情恢复，中期高增长确定性仍较强，是优秀的成长股，推荐山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒。③同时，部分酒企推进股权激励、营销改革，有望释放更多动能带来超越行业表现，值得关注，例如泸州老窖、洋河股份等。   		大众食品展望：至暗时刻已过，需求复苏背景下，成本下降或带来超预期可能21 年受高基数、疫情管控、渠道变革（社区团购冲击）、需求疲软、成本上行等多重因素影响下，食品板块经历至暗时刻。展望明年，我们预计几重影响因素都将边际减弱，需求复苏或成为主旋律，而提价落地、成本下移有望给板块带来超预期表现。首先我们仍看好高端化趋势明显、提价逐渐落地、成本压力有望逐渐缓解的啤酒和乳制品板块，建议关注青岛啤酒、重庆啤酒、伊利股份、中国飞鹤、妙可蓝多；其次我们仍看好处于高增长期的细分赛道成长型投资机会，例如餐饮供应链、奶酪、休闲食品等细分赛道，建议关注盐津铺子、绝味食品、安井食品、立高食品；同时我们建议关注调味品行业需求复苏、成本下移的改善型投资机会，建议关注海天味业、千禾味业、中炬高新、安琪酵母、颐海国际等。   		风险提示：宏观经济不达预期，食品安全问题，需求增长不达预期。
标题:  公用事业行业研究周报：电力源网荷储一体化和多能互补是什么？   日期:   2021-12-29   正文:   本周专题   	12 月20 日，河北省发改委公示《河北省2021 年度电力源网荷储一体化和多能互补试点项目》，试点项目共11 个，其中源网荷储一体化项目6 个、多能互补项目5 个。本周我们介绍电力源网荷储一体化和多能互补在构建新型电力系统的作用。   	核心观点   	政策推动电力源网荷储一体化和多能互补，促进电力工业高质量发展。   		电力源网荷储一体化：①电力源网荷储一体化指通过优化整合本地电源侧、电网侧、负荷侧资源，探索构建源、网、荷、储高度融合的新型电力系统发展路径。②电力源网荷储一体化项目推动电网调控从“源随荷动”向“源荷互动”转变，充分挖掘和释放发电侧、负荷侧调节潜力，促进供需两侧精准匹配，有力确保电力可靠供应。   		多能互补：①多能互补指利用存量常规电源，合理配置储能，统筹各类电源规划、设计、建设、运营，优先发展新能源，积极实施存量“风光水火储一体化”，稳妥推进增量“风光水（储）一体化”，探索增量“风光储一体化”，严控增量“风光火（储）一体化”。②伴随多能互补项目推进，存量火电机组将面临大规模灵活性改造，角色逐步由以发电为主转向以调峰为主。同时可再生能源消纳水平有望进一步提升，储能商业化进程有望加速。   	地方政府积极启动一体化项目报送，能源企业跑马圈地、争相布局。   		各省积极推进一体化项目，西部火电大省和“三北”地区更具优势。   	①政策引导下，一体化项目按照“先试点、再推广”的节奏展开，内蒙古、陕西、安徽等省份相继发文启动源网荷储一体化项目和多能互补项目报送工作。根据国际能源网，2021 年全国多省陆续明确风光储一体化建设项目共54 个，新能源累计容量超过86.9GW。②西部火电大省和“三北”地区在一体化项目布局方面更具优势，主要由于西部火电大省在转型方面有基础的发电负荷，同时由于过去碳排放压力较小，火电盈利性更高；而“三北”地区土地资源、光照资源充足。   		能源企业跑马圈地，国有企业成为投资主力。在2021 年54 个风光储一体化建设项目中，中国能建、国家电投、中国华能参与投资项目数量位居前三，分别参与投资11、9、7 个多能互补项目。   	投资建议   	政策引导电力源网荷储一体化和多能互补发展，2021 年各省政府积极启动项目报送，预计西部火电大省和“三北”地区率先受益。能源企业跑马圈地，争相布局“一体化”项目，国有企业成为投资主力。具体标的方面，火电转型新能源标的建议关注【华能国际（A+H）】【华润电力】【华电国际（A+H）】。新能源运营商建议关注【龙源电力】【金开新能】【吉电股份】【三峡能源】【福能股份】等。   	风险提示：政策推进不及预期、用电需求不及预期、电价下调的风险、煤炭价格波动的风险等。
标题:  新能源汽车行业周报：美国碳排放标准再收紧   日期:   2021-12-29   正文:   美国碳排放标准再收紧。12 月20 日美国环保署(EPA)发布CAF?油耗经济性政策最终版本:1)EPA 最终方案确定为2026 年达到55mpg、碳排放161g/m(i 2020年版本为43.3mpg、205g/mi,最新提案版本为52mpg、171g/mi);2)先进技术激励乘数2022-2026 年分别为:EV-1/1.5/1.5/1/1、PHEV-1/1.3/1.3/1/1。油耗经济性和碳排放标准达到史上最严。包含提高电动车税收抵免政策的《重建美好未来法案》11 月通过众议院审议通过之后,目前处于参议院审议阶段,虽然近期由于民主党内部个别议员提出异议导致政策落地推迟,但其核心争议点与新能源无关。我们维持对美国电动车市场高增长的预期不变,预计在政策的支持和供给周期的推动下,21 年美国新能源汽车销量达到60 万辆,同比增长80%,渗透率4%;2025 年新能源汽车销量354 万辆,渗透率20%;2030 年新能源汽车销量900 万辆,实现50%的中期渗透率目标。   	行业动态:恩捷股份与宁德时代签订预付款协议;德方纳米定增扩产磷酸铁锂正极材料;北京对《关于加强居住区电动汽车充电设施建设和管理的意见》公开征求意见。上周新能源汽车产业链公司股价调整,新能源主题基金净值下跌。   	投资建议:随着政策端和车企端的加力,新能源汽车在全球市场的渗透正迎来新一轮提速,行业景气不断上行。建议关注以特斯拉为代表的新势力主线,以及大众等新车型的追赶进程,推荐龙头和二线弹性标的。整车方面,强烈推荐长城汽车(2333.HK),推荐吉利汽车(0175.HK);电池材料方面,推荐宁德时代、当升科技、杉杉股份;电机电控方面,建议关注卧龙电驱、汇川技术;锂电设备方面,建议关注先导智能和杭可科技;锂钴方面,建议关注华友钴业、盛新锂能。   	风险提示:1、电动车产销增速放缓。随着新能源汽车产销基数的不断增长,维持高增速将愈发困难,面向大众的主流车型的推出成为关键;2、产业链价格战加剧。补贴持续退坡以及新增产能的不断投放,致使产业链各环节面临降价压力;3、海外竞争对手加速涌入。随着国内市场的壮大及补贴政策的淡化,海外巨头进入国内市场的脚步正在加快,对产业格局带来新的冲击。
标题:  煤炭行业2022年年度投资策略：逻辑改善固本元 转型布局谋发展   日期:   2021-12-29   正文:   行业投资逻辑从过度悲观到实质性改善 年初至今,煤炭板块经历了三阶段投资逻辑演变,2021 年1 月至10 月,全球流动性充裕,通胀增强,大宗商品集体走强,超产入刑、环保安监趋严、中澳关系影响等均使得煤炭供给收缩加剧,煤价大幅上涨推动煤炭板块涨幅较高;10月中旬至11 月中旬,政策组合拳强力增产保供,煤价大幅下跌,带动指数也大幅下跌;11 月中旬至今,板块投资情绪触底反弹,叠加发改委出台最新长协煤价定价机制,促板块投资情绪得到实质性改善。   	长逻辑下,煤炭行业周期波动将减弱,盈利空间稳定 长期来看,煤炭供给受限因素仍在,供给增长瓶颈明显,煤企投资新矿井积极性较弱,且经济性较差,新产能建设周期较长及审批手续繁复等因素都制约了煤炭产能的增长,双碳大背景决定了煤炭供给将保持稳定,资源禀赋优异的三西及新疆地区将强者恒强,在此类地区有布局的企业将持续受益于资源集中度提高的过程,同时,煤价稳定对整个行业健康发展至关重要,行业周期性减弱,盈利稳定性增强,煤炭企业近年来现金流状况较佳也为部分煤企向新能源新材料及产业纵深发展奠定了坚实的基础。   	中短期,煤炭板块投资机会凸显 中短期来看,煤炭增产保供政策在煤价实现稳定之后有退出预期,叠加2022 年宏观经济六保六稳的任务艰巨,阶段性、区域性的经济刺激政策或将进一步激发上游资源品采购积极性的提升,推升煤炭板块的投资情绪和投资回报率。   	子板块供需格局分化,转型发展成煤企一大亮点 动力煤未来面临供需双升格局,实现基本平衡状态;炼焦煤板块未来一段时间或供需双降;焦炭板块或将在供给进一步收缩的基础上实现供需紧平衡状态。随着电价定价机制改革不断推进,煤炭行业有望获得更加广阔的发展空间,伴随煤电联动机制的建立,长协基准价的调整对稳定上下游起到关键作用。近期上层针对维稳地产市场频频发声,地产产业链稳定健康发展可期,需求端有边际改善趋势。煤炭作为基础能源,在能源结构转换过程中仍起到压舱石的作用,不可或缺。煤企丰厚现金流提供坚实基础的前提下,纷纷在巩固主业的基础上,向产业链纵深及新能源新材料方向转型,成为板块未来一大投资亮点。   	投资建议:整体来看,碳中和背景下供给持续收缩牵引龙头煤企经营壁垒不断提升,有望获得盈利和估值双提升。我们维持行业“推荐”评级,建议重点关注:煤电一体化运营的龙头股中国神华(601088.SH)以及资源禀赋优越,成长性良好的陕西煤业(601225.SH)、国企改革步伐加速、成长性可期的焦煤行业龙头公司山西焦煤(000983.SZ),关注转型新能源新材料,发力新能源业务的美锦能源(000723.SZ)、华阳股份(600348.SH)。   	风险提示:行业面临煤价下行、产能投放及国企改革不及预期的风险。
标题:  建筑租赁市场研究：细分赛道变革 龙头加速发展   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资要点   	　　建筑租赁市场：市场规模7500 亿，细分赛道差异大。1）建筑租赁主要包括周转材料和工程机械，市场规模超7500 亿，近4 年年化复合增速11.5%。2）“设备替人”和“专业化分工”是建筑租赁市场成长的动力来源。农民工是建筑施工业的主要劳动力，由于行业从业农民工人数近年来持续下降、人工成本不断上涨，“设备替人”已成为行业发展趋势，体量巨大的建筑行业为机械设备租赁的发展提供了广阔空间。机械设备的终端使用者更多的选择从租赁商处租赁产品，而非购买产品，“以租代买”的比例越来越高。3）设备租赁市场整体较为分散，但细分赛道有所差异，高空作业平台的竞争格局相对更优。   	　　高空作业平台：小B 端优质赛道，高成长+竞争格局优。1）高空作业平台运营服务市场规模快速增长，根据中国工程机械工业协会的统计，2020 年市场规模达到75 亿元，4 年年化复合增速为47.1%，预计未来5年复合增速有望达23.3%。2）高空作业平台竞争格局更优，CR3 集中度52.3%，是租赁市场中为数不多的高集中度细分赛道。3）相比于周转材料和其他工程机械设备，我们认为高空作业平台具有易管理、残值高、有大量小B 端客户等特征，属于建筑租赁赛道中相对优质的资产。   	　　铝模板：“以铝代木”，大B 端空间广阔。1）相对于其他模板，铝模板在施工质量、施工效率、经济效益和安全保障方面均具有一定优势，在环保和节能减排政策推动下，建筑行业模板“以铝代木”的发展趋势明显。2020 年国内铝合金模板市场规模约364 亿元，预计未来铝模板渗透率有望持续提升。2）行业竞争格局分散，头部企业扩张减缓，志特新材等腰部企业市占率提升。行业竞争加剧下，铝模板租赁价格有所下降。   	　　关注华铁应急、志特新材。1）华铁应急加速发展高空作业平台业务，数字化建设持续推进。2）志特新材专注铝模板系统业务，技术和服务能力领先同行。   	　　风险提示：宏观经济下行风险、建筑租赁市场发展不及预期风险、基建及房地产投资不及预期风险、数字化建设不及预期风险、历史业务引发纠纷风险、资金周转风险、地产行业债务风险、铝模板渗透率提升不及预期风险
标题:  医药行业集采专题跟踪报告：第六批落地 规则逐步温和完善   日期:   2021-12-29   正文:   前六次回顾与潜在集采品种   	一致性评价快速推进,为带量采购奠定基础。早期我国仿制药市场竞争格局分散,国家在2013年发出了关于仿制药一致性评价的通知,并在2015年正式开始推进一致性评价。2018年已经有部分品种通过了一致性评价,医保在通过一致性评价品种的基础上,展开带量采购,目前带量采购已经完成了六批七轮,随着通过一致性评价品种数量的增加,带量采购品种范围也在持续扩大。   	带量采购持续推进,规则逐步温和完善。自从2018年的4+7城市带量采购开始后,目前带量采购已经进行了6次,另外在2019年还有一次针对4+7集采品种的扩围集采。从品种数量上看,医保局按照一年两批的节奏,集采品种数在增加,集采节奏明显加快。从品种类型上看,由口服仿制药到难仿注射剂到生物制剂,集采扩面,全面实现常态化。从采购规则来看,最新的第六批集采降价趋于理性化,且充分考虑了企业实际产能,确保了用药稳定性,引导临床使用产品升级、行业发展创新升级。   	配套政策保障平稳接续,稳定当前价格。2021年11月4曰,国家医疗保障局办公室发布《关于做好国家组织药品集中带量采购协议期满后接续工作的通知》,保障采购协议期满后平稳接续。省市级接续综合质量、产能、信用等多方面因素 ,坚持招采合一、量价挂钩,稳定当前价格,保障中选企业利益,确保药品正常供应。从第三批协议到期的22个(1年期)产品在江苏和广东联盟续约情况来看,产品基本维持国采价格。   	当前符合集采条件的一共涉及到202个品种,其中符合集采条件的销售额top100未集采大品种一共有12个。未来集采将大概率会集中在过评2家及以上的品种,一共涉及202种经过筛选(过评3家及以上一共有103个,过评达到2家一共有99个)。自2018年以来,六批集中带量采购覆盖234种药品,涉及金额约2400亿元,占公立医疗机构化学药和生物药采购金额的30%左右,重点公司的核心仿制药几乎均已集采,仿制药集采的边际影响会大幅减弱。(截至2021年12月21日)   	投资建议:   	国家带量采购从原来的品种试点走向品种数量不断扩大,从原来过评且充分竞争的化药,逐步走向采购金额高、充分竞争、社会影响强烈的全品种。我们认为国家医保控费大背景下,集采与医保谈判常态化推进,驱动行业创新,看好能够转型升级,有望穿越“医保结界”的转型pharma和新兴biotech:恒瑞医药、百济神州、君实生物、贝达药业等。   	风险提示:带量采购进度不及预期风险,药品价格大幅下降风险,其他政策风险。
标题:  农业行业2022年度策略：静待养殖周期反转 重视转基因商业化机遇   日期:   2021-12-29   正文:   　　建议积极把握农业板块布局良机。我们认为2022 年将是农牧行业景气反转的年份，当前农业板块配置比例较低，建议积极把握板块布局良机。畜禽养殖业经过较长一段时间的亏损，产能已现去化迹象，周期反转可期，成本持续改善、规模稳健扩张、产业链一体化优势明显的龙头企业有望呈现更突出的业绩弹性。种业振兴全面实施，转基因商业化大幕开启，国内种业发展将进入新的纪元，转基因领军企业和传统龙头种企将显著受益于增量市场的打开和行业集中度的提升，有望在行业重构中加速崛起。   	　　生猪养殖：静待周期反转，关注猪企成本管控水平。经过2021 年初以来猪价大幅下跌的洗礼，我们判断养猪业已对以往过于激进的行为进行积极的纠偏，加强成本管控已成行业共识。我们认为2022 年上半年猪价或仍将在底部区间震荡运行，此后有望迎来趋势性反转。对于上市猪企而言，如何安然度过行业寒冬是当下必须面对的挑战，而怎样在周期上行阶段实现较好的成长性，则是需要未雨绸缪的命题。我们判断由于资金的硬约束，上市猪企的未来销量增速将出现较大的分化，成本改善显著、销量规模持续增长的企业将表现出更大的盈利弹性和更高的成长性，重点推荐基本面持续改善、现金流健康的温氏股份。   	　　禽养殖：行情有望边际改善，看好消费长期发展空间。我们判断2022 年白羽禽链和黄羽禽链行情均有望迎来边际改善，下半年或将好于上半年。供给端方面，持续的产业链亏损有望导致产能去化加速；需求端方面，猪价周期性反转叠加消费旺季来临，下半年鸡肉需求有望显著回暖。从中长期来看，我国人均鸡肉消费量有望进入新一轮快速增长期，白羽鸡肉“熟食化”和黄羽鸡肉“冰鲜化”亦为大势所趋。重点推荐不断扩大养殖屠宰产能和降低完全成本、食品业务持续高速增长的白羽肉鸡行业全产业链一体化龙头企业圣农发展以及成本优势突出、产能稳步扩张的黄羽鸡龙头企业立华股份。   	　　饲料：不同品类销量增长各异，行业竞争逻辑正在发生渐变。从短期来看，我们预计不同品类饲料销量增长各异：1）猪料方面，随着生猪养殖行业持续产能去化，叠加高基数效应，我们预计行业猪料销量同比增速将会明显放缓。2）禽料方面，肉禽料销量有望于下半年实现边际改善，蛋禽料销量同比增速有望由负转正。3）水产料方面，供需两侧均有利空，我们判断行业水产料销量增速整体承压。从长期来看，饲料行业已逐渐进入若干家大型企业群雄逐鹿的新时代，饲料企业只有进一步升级为全面服务型的运营主体，尤其通过养殖服务和技术研发良性循环不断开发差异化饲料产品，才能通过提高客户粘性实现长远发展。重点推荐已形成独特的饲料一体化解决方案、向全产业链一体化农牧企业迈进的海大集团。   	　　种子：种业振兴正当时，重视转基因商业化机遇。党中央、国务院高度重视种业振兴，近期出台了多项重磅扶持政策，我们判断种业竞争环境和行业格局有望迎来重构升级。随着转基因大豆和玉米品种审定标准的出台，转基因商业化已实现实质性突破，我们预计按照简化试验程序，我国转基因玉米和大豆最快在2022年下半年即可实现产业化。我们预计转基因商业化催生的潜在市场规模巨大，约15~20 元/亩的收益将由转基因性状公司和种子企业分享，其中性状公司将迎来40~50 亿元的市场盈利增量，重点推荐转基因先发优势明显、获批转基因安全证书性状数量较多的赛道领跑者大北农。   	　　风险提示。农产品价格大幅下滑；非洲猪瘟疫情失控；自然灾害。
标题:  三元前驱体行业季度观察：产量恢复限电前水平 价格短期未跟随原材料上涨   日期:   2021-12-29   正文:   　　国内四季度三元前驱体生产已恢复至限电限产前水平，平均单月产量超5.7 万吨，全年仅2 月和9 月产量环比下降，预计全年国内总产量约62 万吨，同比去年翻倍。市场集中度进一步提升，CR3 超53%。8 系以上高镍产品占比达35%，6 系基本保持平稳，5 系占比下降明显。价格走势上，四季度价格保持平稳，未跟随原材料成本上涨，主要受调价周期和产能充裕的影响。   	　　国内四季度三元前驱体生产已恢复至限电限产前水平。9 月份湖南、江苏、广东等省份受限电限产影响产能受损，单月全国产量5.47 万吨，环比-4.54%。   	　　10-11 月产量分别为5.71 和5.73 万吨，环比+4.39%和+0.35%。预计全年国内三元前驱体总产量约为62 万吨，同比上涨约100%，全年仅2 月（假期因素）和9 月产量环比减少。事实上，以2020 年底国内各企业形成的产能，是不足以支撑超过60 万吨的产量的，这得益于如中伟股份、华友钴业等企业在今年边扩产边生产的努力。而由于今年国内扩产能速度较快（预计至少具备82 万吨产能），因此预计明年市场供需局面会较为宽松。   	　　市场集中度进一步提升，预计今年Top3 企业国内市占率超53%。   	　　产品结构上，高镍化进程明显加速，8 系以上占比（含811NCM 和9 系NCA）今年预计达35%，同比提升9pct，6 系占比基本保持稳定，5 系占比降低9pct至33%。   	　　价格走势上，四季度价格保持平稳，未跟随原材料成本上涨。通过市场价倒算的名义加工费整体下行，主要原因在于原材料成本上行（主要为钴的上涨，镍锰保持稳定），而三元前驱体价格保持平稳并未跟随上涨，一是因为有调价周期的因素，从历史上看，原材料成本短线走高都会带来短期加工费收窄的情况，二是因为国内企业扩建完成使得年底产能相对过剩。预计明年初前驱体价格有较大上行的可能。今年以来，三元前驱体价格上涨超50%，一方面上游原材料镍钴均大幅走高，钴供应链受疫情影响严重，原矿供应持续紧张，MB 标准级钴、电池级硫酸钴今年涨幅分别高达117%和78%，同时低库存以及持续去库为镍价提供支撑，而不锈钢需求旺盛令镍铁转产高冰镍经济性不足，未能给偏紧的硫酸镍供应带来增量，硫酸镍涨幅相对更快，电镍、电池级硫酸镍今年涨幅分别约14%和17%。另一方面，下游新能源车需求旺盛，今年整体国内产能偏紧，名义加工费整体趋势向上，NCM523 由0.4 万元/吨涨至1.3 万元/吨左右。   	　　风险提示：全球新冠疫情变化、汽车芯片短缺、需求不及预期、扩产进度不及预期等
标题:  瑞华泰(688323)：PI国产化先驱 柔性显示等新应用领域提供充分增长潜力   日期:   2021-12-29   正文:   简评   	我们借华为本次发布折叠屏新机的契机，从以下三个角度阐述PI（聚酰亚胺）这一材料良好的市场前景：   	1、PI 材料技术难度高、前期投资大，整体国产率仍不足10%，尚有充分渗透率提升空间   	PI 薄膜，即聚酰亚胺薄膜，是一种高性能高分子材料，誉为“黄金薄膜”，PI 薄膜行业也属于国家战略性新兴产业。PI 薄膜的主要性能包括高导热（前驱体PI 薄膜）、耐高低温、绝缘等级高、耐辐照、耐折叠等。按产品类型可主要分为热控PI、电子PI、电工PI 等，广泛应用于柔性线路板、消费电子、轨道交通、5G 通信、柔性显示、航天航空等领域。   	PI 行业进入壁垒很高，具体包括（1）技术难度高：PI 膜由ODA、PMDA 等单体生产，其生产流程中，工艺、配方、设备三方面均存在较高壁垒。（2）固定资产投资规模大：以瑞华泰为例，公司2020 年PI 薄膜产能约720 吨，尚且远小于海外知名PI 企业，而年末公司固定资产原值已达6.58 亿元。   	由于PI 薄膜的高壁垒，多年来国内PI 薄膜市场基本为杜邦、钟渊化学、SKPI 等美国、日韩企业等所垄断。大陆本土PI 薄膜企业的份额始终不高，目前行业国产化率仅不到10%。   	2、主流品牌纷纷推出折叠屏手机，柔性显示有望成为PI 材料潜在关键增长点   	近年来，主流手机品牌纷纷推出折叠屏方案，如华为在mate X2后又在12 月发布P50 Pocket，三星继2019 年发布Galaxy Fold 也相继发布多款折叠屏机型。   	折叠屏的屏幕盖板等柔性显示结构部件，要求使用（1）高透光率（2）耐弯折性能（3）无色透明的材料。满足对应需求的材料仅有CPI（即无色透明PI）、UTG 等极少数材料。   	CPI 是非常高端的PI 薄膜材料，其生产难度、价格、利润率在所有PI 薄膜种类中也属于天花板级别。未来如折叠屏推广、带动CPI 材料需求放量。具备CPI 量产能力的企业有望迎来极佳发展机遇。   	3、新应用领域层出不穷，其他增量市场同样可观PI 因为其各方面的优异性能，除电工、电子、热控等领域传统应用外，近年来也在不断扩展新的应用方向。除上述提及的折叠屏材料外，也包括（1）新能源汽车对电子PI 的需求比传统燃油车更加丰富，如FPC 正在部分替代线缆，而FPC 有相当一部分成本来自PI；另外的应用场景包括高电压平台、驱动电机；（2）热控PI 在新能源汽车、5G 终端等方面的应用；（3）CPI 除柔性显示外，在窗膜、光波导电路的光伏太阳能电池潜在应用。   	筚路蓝缕，公司成PI 国产化先驱，发展潜力可观公司成立于2004 年，致力于PI 薄膜的研产销。经过多年发展，公司PI 薄膜量产产品从无到有、逐步成长，截至2020 年PI 薄膜产能已达到720 吨规模，且产品涵盖热控PI、电子PI、电工PI 薄膜，无论从产能规模、涉及品类上均明显与国内其他企业。且目前借上市公司平台获取更便捷的融资渠道，可支撑后续持续扩大的资本开支。长期看，公司有望引领国内PI 材料国产化，并涉足PI 薄膜层出不穷的新应用领域，发展潜力可观。   	另一方面，公司在CPI 材料方面也拥有相当的技术储备。据招股说明书，公司无色PI 薄膜产品荣获2014 年中国国际新材料产业博览会金奖；柔性显示用CPI 薄膜为样品销售。根据公司在投资者问答平台上的回复，CPI 量产线正在设备安装阶段。未来华为等品牌折叠屏手机放量有望带来折叠屏材料需求大量提升，公司如能实现CPI材料的产业化，有望取得收入、利润体量上的突破性增长。   	盈利预测和投资建议   	预计公司21、22、23 年营业收入分别为3.12、3.54、5.30 亿元，同比增速分别为-10.8%、13.5%、49.5%（21 年同比负增长主要是20 年有一次性确认的其他业务收入）；21、22、23 年归母净利分别为0.61、0.78、1.15 亿元，分别同比增长4.7%、26.9%、48.4%。   	首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示   	技术替代的风险、国内企业竞争加剧的风险、CPI 生产线投产或客户验证不及预期的风险、原材料价格波动风险
标题:  云图控股(002539)事件点评：补齐一体化短板 新能源布局持续推进   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点:	   	补齐“盐—碱—肥”一体化产业链   	公司全资子公司应城化工公司于2021 年12 月24 日与湖北省应城市人民政府签署了《投资合作意向协议书》,应城化工公司拟在应城市盐化工业园投资建设“盐化循环经济产业链绿色转型及产品结构调整升级项目”,同时应城市人民政府将给予项目政策扶持和优惠。预计项目投资总额为 75 亿元,主要新建年产60 万吨水溶性复合肥、40 万吨缓控释复合肥、70 万吨精制盐、20 万吨碳酸氢钠(小苏打)、5 万吨三聚氰胺;改扩建 30 万吨两钠、70 万吨合成氨;30万吨轻质碱改造为重质碱;配套智能仓储及物流专用线。项目建设期为36 个月,预计2024 年年底投产。公司本次与应城市人民政府合作,投资建设盐化循环经济产业链绿色转型及产品结构调整升级项目,主要系基于国家大力推进“双碳”战略及产业升级改造的背景,满足公司“盐—碱—肥”产业链填平补齐、产品结构调整升级以及市场扩张的需要,持续做大做强主营业务。   	肥料产品价格保持高位,公司盈利能力保持在较高水平据wind 数据,2021 年12 月27 日,磷酸一铵价格为2800 元/吨,价格与年初相比上涨37.93%;2021 年12 月28 日,硫基复合肥价格为2961.9 元/吨,价格与年初相比上涨41.86%;氯基复合肥价格为2850 元/吨,价格与年初相比上涨50%;据百川盈孚数据,黄磷价格为39222 元/吨,年均价为26516.91 元/吨,同比上涨154.32%。受双碳政策以及能耗双控影响,未来黄磷与磷酸一铵新增产能受限,目前磷肥和复合肥价格均处于历史高位,预计未来一段时间,公司主要产品价格将维持高位震荡,公司盈利水平也将保持在较高水平。   	新能源布局持续推进,一体化发展优势明显   	9 月3 日,公司公告投资设立云图新能源,并由其投资建设年产35万吨电池级磷酸铁以及配套的30 万吨湿法磷酸(折纯)、30 万吨精制磷酸、150 万吨磷矿选矿、100 万吨硫磺制酸、60 万吨缓控释复合肥、100 万吨磷石膏综合利用和20MW 余热发电等项目。10 月25 日,公司发布关于参与投资江苏藏青新能源产业发展基金的公告,公司拟使用自有货币资金人民币5 亿元认购江苏藏青新能源产业发展基金合伙企业的合伙份额,成为合伙企业的有限合伙人。公司进军磷酸铁赛道,将进一步向下延伸公司产业链,形成“磷矿—磷酸—磷酸铁”的完整产业链,同时又能扩大公司复合肥和磷化工产业规模,具备良好的产业协同效应,有利于进一步夯实公司的产业链竞争优势,提高市场竞争力。   	盈利预测和投资评级: 公司为低成本复合肥龙头, 预计公司2021/2022/2023 年归母净利分别为10.06 亿元、14.26 亿元和15.42亿元,对应PE 分别为12.21、8.61 和7.96 倍,维持“买入”评级。   	风险提示:自然灾害导致农作物损失的风险;全球疫情反复发酵影响下游需求的风险;化肥供给大规模增加;安全环保风险;项目建设进度不及预期的风险。
标题:  大族激光(002008)公司深度研究：业绩多点开花 内部改革+平台属性赋能公司长期成长   日期:   2021-12-29   正文:   　　激光加工设备平台型厂商，深化组织架构改革赋能公司长期发展公司为国内种类最多、业绩规模最大的平台型激光加工设备厂商，长期坚持“激光+X”战略，横向纵向整合，产品版图不断扩张升级，覆盖激光器等上游核心元器件、激光打标/切割/焊接设备，在PCB、锂电、LED、光伏、面板、半导体均有产品线积累。公司大刀阔斧深化组织架构改革组建三大事业群（行业专机、极限制造、通用元件），改革将使公司的组织管理架构更加扁平化，赋能公司孵化新业务。   	　　“激光+X”战略成效显现，动力电池+PCB 率先迎来收获期：   	　　1） 动力电池：新能源汽车持续渗透，动力电池需求提升，下游动力电池厂商激进扩产，带动锂电加工设备市场需求旺盛。公司具备动力电池整线供应能力+成功导入宁德时代等行业头部客户+深度合作扩产积极的二线动力电池厂商（中航锂电、蜂巢能源）+张家港、宜宾两地扩产+集团资源优势，能够充分受益于此轮动力电池扩产带来的锂电加工设备市场扩容机遇。   	　　2） PCB：下游需求旺盛+PCB 产线向大陆转移+PCB 产线升级三重驱动下，内资PCB 厂商积极扩产。扩产以高频高速板、HDI、IC 载板等高阶板为主，设备投资金额加大，LDI（激光直写设备）/激光钻孔设备为重要增长点。公司为国内PCB 加工设备龙头，行业地位领先，成功过会IPO 项目投产有助于公司突破产能瓶颈更好地满足下游客户需求。   	　　消费电子创新驱动+激光加工应用深化，传统业务稳中有升。   	　　1） 折叠屏/AR/VR 有望驱动消费电子新一轮创新周期：20 年5G 手机+可穿戴设备陆续推出，消费电子景气度上行，公司小功率设备业绩回暖。折叠屏、AR/VR 设备有望接替5G、可穿戴引领消费电子新一轮创新周期，带动小功率业务步入成长期。   	　　2） 高端应用拓展+中低端客户份额恢复+激光器自给率提升三重逻辑下，大功率有望重回成长：   	　　高功率激光器成本下降背景下，激光可切割厚度和效率提升，对于等离子切割设备替代效应增强，高端实现应用领域拓展。激光器/激光加工设备价格战不会长期持续，行业洗牌加速利好龙头厂商，中低端客户份额有望恢复。公司实现高功率激光器自产能够进一步提升盈利能力，同时在成本上和其他厂商拉开差距扩大优势。   	　　新兴赛道成长空间广阔，面板、半导体、光伏成长可期。多品牌加快布局，Mini/Micro LED 进入加速渗透阶段，公司Mini-Led 切割、裂片、剥离、修复技术已经实现批量化销售，有望受益于显示技术升级。国内半导体封测设备厂商成功进入第一梯队，封测设备迎国产替代机遇，公司作为封测赛道少数量产企业，成长潜力足。光伏成本下降，平价上网已成规模，公司开膜机等设备有望受益于光伏行业景气度上行迎来快速发展。   	　　投资建议：我们预计公司2021-2023 年归母净利润16.73/24.04/29.56 亿元，目标股价为79.84 元，给予“买入”评级。   	　　风险提示：汽车电动化进程不及预期、PCB 下游市场景气度不及预期、对大功率市场渗透不及预期、Mini LED 的下游渗透趋势不及预期
标题:  同惠电子(833509)：电子元件测量仪器国产化龙头 扩产+高端化驱动成长   日期:   2021-12-29   正文:   　　电子元件测量仪器龙头，产品高端化；横向布局源载类测量仪器，拓宽市场空间。（1）主营业务：公司主营业务采用“1+1”战略布局：传统电子元器件测试仪器包含元件参数类、绕线元件类、电气安规类、电阻类、以及台式数字多用表五大产品，横向布局源载类测量仪器拓宽市场空间。（2）业绩表现：2021 年前三季度公司总营收9936 万元，yoy53.7%；归母净利润3022 万元，yoy56.0 %，毛利率、净利率分别为56.4%、30.3%。（3）高端产品突破：21 年成功推出4 款重磅产品，填补国内高端市场空白：TH2851 精密阻抗分析仪、TH2840 系列自动变压器测试系统、TH1991 系列和TH2690 系列电阻类测试仪器，预计未来新品放量将驱动业绩增长。   	　　电测仪器市场空间大，预计国产化率不足20%，政策+海外疫情加速国产替代。（1）行业壁垒高：技术和人才、品牌及渠道构成行业四大壁垒。（2）行业市场空间大，下游半导体及电子元件、新能源驱动需求增长：预估2021 年我国通用型电测仪器市场规模为202.2亿元，测算归属通用型的电子元器件类+源载类测试仪器市场空间为44.5 亿元，预计未来5 年CAGR 为5.84%。（3）国产化率低位攀升：国内龙头普遍只拥有2-6 亿销售额，预计行业整体国产化率不足20%。但2018 年后，随着国内产品技术水平和品牌实力提高，国产化率加速提高。（4）政策+海外疫情驱动：新版《中华人民共和国科学技术进步法》的颁布将大力推动仪器国产化进程，美国政府处罚是德科技释放更强禁运信号利好本土厂商成长；此外受海外疫情影响下，国产品牌价格低、响应迅速的优势被放大，将加速电测仪器国产化。   	　　产品优势明显，募投项目打破产能约束。（1）产品：公司深耕电子元件测量仪器，技术领先，在细分领域有很强品牌优势，且与国内龙头厂商产品差异化明显，毛利率、净利率处于行业高位，产品加速高端化，盈利能力提升。（2）渠道：预付款享折扣销售策略，让利下游经销商，销售渠道明显改善。（3）募资扩产：年产能将从2.5 万台增至6.5 万台，打破存留已久的产能约束问题。   	　　公司是国内电子元器件测量仪器龙头，首次覆盖给予“买入”评级。行业总市场空间为百亿级，但国产化率不足20%；考虑公司是细分领域行业龙头，具有技术与品牌优势，未来产能扩充+产品高端化，将充分享受行业国产替代机遇。预计公司21-23 年营收为1.52/2.13/2.98 亿元，归母净利润0.48/0.68/0.95 亿元，从PEG 估值来看，2022 年，可比公司平均PEG 为1.50x，同惠电子PEG 为0.77x。我们认为行业合理PEG 在1.2-1.5x的区间内，测算公司合理股价区间为31.12-38.90 元，相对目前价格对应上升空间为55.8%-94.8%，首次覆盖，给予“买入”评级。   	　　风险提示：关键核心器件依赖进口的风险，新品销量不及预期的风险，下游制造业投资增速波动的风险，经销商库存周期的风险。
标题:  新和成(002001)：携手中石化扩产蛋氨酸 功能性化学品龙头成长可期   日期:   2021-12-29   正文:   　　结论与建议：   	　　12月27日公司发布公告，与中国石油化工股份有限公司镇海炼化分公司签署《合资合作意向书》，合资成立公司投资一套蛋氨酸生产设施，总投资金额约30亿元人民币，双方持股比率暂定为50%、50%，公司作为全球知名的维生素供应商，围绕营养品、香精香料、高分子新材料等业务领域创新发展，努力打造“化工+”“生物+”平台，不断丰富产品线，发展功能性化学品。公司后续有多个项目新增产能释放，预计公司利润将进一步得到增长，维持“买进”评级。   	　　完善产业布局，新项目助力成长：公司是国内蛋氨酸龙头企业，目前拥有蛋氨酸产能15 万吨。山东基地还有15 万吨蛋氨酸产能正在建设中，预计2023 年释放产能。此次公司与中石化合资建设新的蛋氨酸产能，将进一步巩固公司蛋氨酸行业龙头地位，助力公司比肩赢创、安迪苏等企业，成为全球蛋氨酸第一梯队。同时公司新规划的蛋氨酸生产基地处于宁波镇海石化基地，具有丙烯、硫磺等原材料配套，可以进一步发挥中石化原料、能源优势，降本增效，实现产业链一体化整合。   	　　主营业务市占率高，发展稳健：公司的主营业务维生素产品市场占有率高，行业地位突出，品牌优势明显，处于国内领先、国外知名的市场地位。主营产品包括维生素E、维生素A、维生素C、蛋氨酸、维生素D3、生物素、辅酶Q10、类胡萝卜素等。当前维生素E 仍处于景气周期，21年VE 均价达80.32 元/kg，yoy+24%,后续景气有望维持。同时VA 价格目前已处于近年低位水平，有望企稳回升。   	　　新增项目陆续投产，保障业绩持续增长：近年来公司致力于打造“化工+”、“生物+”平台，不断丰富产品线，包括营养品、香精香料、高分子新材料三大版块。营养品方面，公司维生素B6、B12 项目预计2022 年投产，届时公司有望实现对维生素单体全品类的覆盖，助力公司成为营养品一站式生产商和组合方案提供商；山东蛋氨酸二期项目预计2023 年投产，宁波与中石化合作的蛋氨酸新项目投产后，将进一步巩固公司蛋氨酸龙头地位。香精香料版块，公司山东基地4 万吨香精香料项目稳步推进中，1 万吨薄荷醇预计2022 年投产。除此之外，公司还以高性能树脂的聚合工艺及下游应用研发为基础，开发包括PPS、己二腈-尼龙产业链在内的新材料，未来有望成为公司新的利润增长点。公司立足于维生素产业，重视自主研发创新，不断向相关产业链延伸拓展，形成多业协同、产业链一体化的功能性化学品龙头企业，随着未来新增产能不断投产，公司业绩将持续增长。   	　　盈利预测：预计公司2021/2022/2023 年实现净利润42.9/50.6/60.2 亿元，yoy+20%/+18%/+19%，折合EPS 为1.67/1.96/2.33 元，目前A 股股价对应的PE 为18.8、16.0、13.4 倍，维持“买进”评级。   	　　风险提示：1、公司产品价格不及预期；2、在建项目进度不及预期。
标题:  高能环境(603588)：定增+股权收购 着力拓展金属资源化综合利用业务   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：2021 年12 月1 日，公司公告2021 年度非公开发行A 股股票预案，向董事长李卫国等在内的不超过35 名特定对象募集不超过27.58 亿元资金，用于危废资源化利用、生活垃圾焚烧发电项目及补充流动资金。12 月22 日，公司公告收购金昌鑫盛源金属材料有限公司51%的股权、金昌正弦波环保科技有限公司51%的股权，公司总投资金额合计为9134.20 万元。标的公司的产品氧化亚镍和电池级硫酸镍下游应用场景广阔，将与公司现有含镍危废处置业务形成产业协同发展，进一步延伸公司金属资源化综合利用产业链。   	　　“双碳”政策逐步开展，危废资源化减碳前景可期。对电镀废渣、有色金属冶炼渣等工业危废常见的处置方式包括资源化利用、焚烧、固化、稳定化及填埋等。其中，资源化在实现减量的同时，能促进多种再生金属、稀有金属的回收利用，兼具循环经济与节能降耗的优势。一般情况下，每生产一吨原生金属，平均需要开采70 吨原生矿物，而利用有色金属二次资源可能约能源85%-95%，例如再生铜生产的能耗仅为原生铜的16%，因此，危废资源化对碳减排的贡献不容忽视。“双碳”布局逐渐落地，政策利好危废固废处置行业。2021 年5 月，国务院发布了《强化危险废物监管和利用处置能力改革实施方案》指出加强危废管理，进一步完善危废循环利用体系。7 月，国家发改委印发《“十四五”循环经济发展规划》，部署五大重点工程与六大重点行动，指出要加快建立废旧物资循环利用体系，全面提升资源利用效率，到2025 年大宗固废综合利用率达到60%，再生有色金属产量达到2000 万吨，资源循环利用产业产值达到5 万亿元。此外，危废资源化内生需求旺盛，根据生态环境部统计数据，2015-2019 年我国大中城市工业危废产生量由2801.8 万吨增长至4498.9 万吨，年复合增长率达到12.6%，工业化的推进加速危废产生量，危废处理企业将受益于危废处置需求带来的巨量资源保障。   	　　定增方案落地，募集资金加速危废资源化与垃圾焚烧发电业务发展。公司拟通过向董事长李卫国等不超过35 人的特定对象非公开发行股票，募集资金不超过27.58 亿元，其中，42%的资金用于危废资源化综合利用项目，包括：（1）金昌危废资源综合利用项目：拟使用募集资金4.23 亿元（该项目总投资10.12 亿元）建设包含高硫阳极泥1.5 万吨/年、镍阳极泥脱硫后料2.5 万吨/年、含铜含镍固危废6 万吨/年，合计年处理量10 万吨的产能，主要产品为硫酸铜溶液、铜镍合金等。本项目为金昌市列重点项目，所处区域含镍危废资源丰富，且产品附加值高。（2）江西多金属资源回收综合利用项目：拟使用募集资金7.38 亿元（该项目总投资11.37 亿元）建设年度危废处置规模31 万吨的生产线，主要产品包括阴极铜、锡锭、锌、锗、铟、铅、金、银、硫酸镍等，该项目新增10 万吨电解铜及其他多金属深加工能力，有利于公司业务向危废综合利用的深加工环节延伸。其次，28%的募集资金用于生活垃圾焚烧发电项目，包括：（1）伊宁市生活垃圾发电项目（一期）：该项目建设日均处理垃圾能力为1000 吨，配备2 台处理能力为500 吨/日的焚烧炉和1 台额定功率为18MW 的汽轮发电机组，拟使用募集资金4.87 亿元（该项目总投资5.63 亿元）；（2）贺州市生活垃圾焚烧发电项目（二期）：该项目建设内容包括日均处理生活垃圾能力500吨，餐厨垃圾100 吨（含5 吨废弃油脂）。上述项目将为公司提供稳定可靠的营收与资金流，保障公司的盈利能力。此外，30%的募集资金用于补充流动资金，缓解公司资金压力，减少借款依赖。   	　　股权投资持续加码，延伸金属资源化综合利用产业链。公司上月刚刚收购江西鑫科环保和浙江嘉天禾环保的股权，以提升危废的多金属综合回收能力，并快速布局塑料玻璃类医废回收业务。12 月22 日又公告分别收购金昌鑫盛源金属材料及金昌正弦波环保科技有限公司51%的股权，拓展金属资源化利用产业链。股权投资持续加码，业务范围不断延伸。本次收购的标的情况：（1）金昌鑫盛源：主营超细金属及氧化物材料的研发生产与制造，拥有一条在运营的1350 吨/年优质级氧化亚镍生产线及一条在建的1350 吨/年电子级氧化亚镍生产线，预计明年Q2 可运营。（2）金昌正弦波：主营新能源汽车度旧动力蓄电池回收及梯次利用等，拥有一条在建的废旧金属制品制备硫酸镍钴溶液的生产线，年处理废旧镍金属原料的能力达到6000 吨，年产电池级硫酸镍钴溶液可达到26000 吨。上述标的公司的产物氧化亚镍和电池级硫酸镍，广泛用于新能源、储能等下游市场，收购该标的后将优化公司现有的含镍危废处置板块，增强金属资源化处置能力，实现金属危废资源化综合利用产业链的延伸。   	　　维持“强烈推荐-A”投资评级。本次定增募集资金投资项目将进一步巩固公司主营业务，有利于提升公司盈利能力。新收购标的的业务将与公司现有业务实现协同发展，延伸金属资源化综合利用产业链，为公司提供新的利润增长点。预计2021-2023 年公司实现归母净利润7.84/10.06/12.49 亿元，对应的市盈率为23.5/18.3/14.8 倍，维持“强烈推荐-A”投资评级。   	　　风险提示：标的公司未来经营情况不及预期、募集资金不能及时到位、危废处置行业竞争加剧、产能利用率不及预期、技术升级迭代风险
标题:  《规划》点评及12月机器人行业月报：《“十四五”机器人产业发展规划》发布 再续五年辉煌   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：2021 年12 月28 日，工信部联合15 部门发布《“十四五”机器人产业发展规划》。《规划》提出，到2025 年我国成为全球机器人技术创新策源地、高端制造集聚地和集成应用新高地。“十四五”期间，将推动一批机器人核心技术和高端产品取得突破，整机综合指标达到国际先进水平，关键零部件性能和可靠性达到国际同类产品水平；机器人产业营业收入年均增速超过20%；形成一批具有国际竞争力的领军企业及一大批创新能力强、成长性好的专精特新“小巨人”企业，建成3-5 个有国际影响力的产业集群；制造业机器人密度实现翻番。   	　　点评：自20 年疫情复工复产后，我国机器人行业进入发展的快车道，20年全年机器人产量达21 万台（套），21 年前11 个月达33 万台（套），制造业机器人密度达246 台/万人，是全球平均的两倍。核心零部件自主化进程加快，自主化最低的减速器方面已经出现如绿的谐波、双环传动、南京高齿这样的优质公司。机器人本体方面，埃斯顿已全面布局除减速器外其他核心零部件，具备完整的集成配套能力，产能稳定爬坡。   	　　与《“十三五”规划》对比，《“十四五”规划》的主要任务有以下更新：   	　　（1）将“提高产业创新能力”提前至首要任务，且关注创新能力的重点从提升底层共性关键技术（工业设计、运动控制、参数补偿、示教）向智能化转变（融入人工智能、5G、大数据、云计算等新技术）。（2）从推进重大标志性产品率先突破向补齐产业的发展短板转变，并从推进产品系列化、商品化转变成了使科技成果标准化、标准应用推广。（3）将机器人关键零部件进行了扩充，从高精密减速器、高性能机器人专用伺服电机和驱动器、高速高性能控制器、传感器、末端执行器五大关键零部件向高性能减速器、高性能伺服驱动系统、智能控制器、智能一体化关节、新型传感器、智能末端执行器六个关键零部件转变。（4）机器人面向对象也有了一定扩充，增加了制造业、采矿业，建筑业、农业等几个领域，而且应用的机器人也从中高端转变为高端。（5）增加机器人创新产品发展方除工业机器人外，还提到服务机器人、特种机器人。（6）机器人应用的深度广度也得到了拓展，从“十三五”的开展细分行业推广，拓展工业机器人和服务机器人的市场空间，转变成精准对接方式进行推广，并且鼓励发展智能云等新型商业模式。（7）企业培育方式从打造龙头企业，进而带动中小企业发展，转变成培育壮大优质企业、推进强链固链稳链、打造优势特色集群三个方面的组织结构发展。   	　　风险提示：技术创新不达预期，制造业增速进一步下滑，海外品牌低价竞争
标题:  证券2022年投资策略：机构化提升券商景气   日期:   2021-12-29   正文:   　　机构化程度加深是A 股近年来发展的显著特征稳健的货币政策、资管新规和“房住不炒”的政策组合助推居民增配权益；全面注册制下，证券供给提升，供需更加均衡，A 股市场贝塔属性减弱，阿尔法属性增强，进一步助推机构化。在此背景下，公募基金与私募基金规模较快增长，A股机构化程度显著提升。   	　　机构化提升券商景气   	　　机构化程度不断加深是近年来券商景气提升的直接原因。机构化趋势下，有三类业务明显获益：（1）为资管机构提供销售渠道并为客户提供投资顾问服务的财富管理业务；（2）本身作为资产管理机构或通过基金子公司为客户提供主动资管服务的资产管理业务；（3）为机构投资者提供研究、经纪、托管、融券、场外衍生品等多维度服务的机构业务。以上三类业务均为客需业务，核心在于经营客户，相对同质化的通道类业务对专业能力、内部协同和资本实力有更高要求，也具备更好的成长性。   	　　资本市场改革与稳增长政策的催化作用   	　　中央经济工作会议提出明年经济工作要稳字当头、稳中求进，并提及全面实行股票发行注册制。以全面注册制为代表的资本市场改革将不断推动券商业务空间扩容，为券商投行业务与私募股权业务带来较大发展空间。在稳字当头的政策基调下，货币政策有望结构性宽信用，从而促进A 股市场平稳发展。资本市场改革与稳增长政策有望对券商业绩提升起到催化作用。   	　　预计证券行业ROE 继续提升   	　　在中性假设下，预计2021 年上市券商摊薄ROE 为9.5%，较2020 年提升1.6个百分点，为近5 年来最高值。由于A 股机构化程度仍在不断加深，全面注册制有望在2022 年进一步推进，稳字当头的宏观政策环境有利于A 股市场平稳发展，预计2022 年券商ROE 将进一步提升。   	　　推荐机构业务具备优势的头部券商   	　　今年以来，与机构化紧密相关的财富管理业务与资产管理业务受到市场较高关注。我们认为，财富管理业务、资产管理业务与机构业务的快速发展，均受A 股机构化程度加深所驱动，机构业务有望成为券商板块的下一共识。我们推荐机构业务具备优势的头部券商，如中信证券、中金公司、华泰证券；以及在财富管理领域具备独特优势的东方财富。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：国务院办公厅发文健全重特大医疗保障制度 推动罕见病用药保障机制发展   日期:   2021-12-29   正文:   　　行业事件：按照党中央、国务院关于深化医疗保障制度改革和完善社会救助制度的决策部署，近日，国务院办公厅发布《关于健全重特大疾病医疗保险和救助制度的意见》，聚焦减轻困难群众重特大疾病医疗费用负担，建立健全防范和化解因病致贫返贫长效机制，强化基本医保、大病保险、医疗救助综合保障，实事求是确定困难群众医疗保障待遇标准，确保困难群众基本医疗有保障，不因罹患重特大疾病影响基本生活，同时避免过度保障。   	　　点评：   	　　实施分类救助，强化三重制度综合保障。国务院办公厅发布《关于健全重特大疾病医疗保险和救助制度的意见》，要求科学确定医疗救助对象范围，并强化三重制度综合保障。我们认为，该意见的发布有利于救助对象范围的进一步延伸以及形成多层次的医保体系。   	　　自付费用按规纳入救助保障，加强门诊慢性病、特殊疾病救助保障。意见中提出救助费用主要覆盖在定点医药机构发生的住院费用、因慢性病需长期服药或患重特大疾病需长期门诊治疗费用。我们认为，该意见的发布有助于提高保障水平，进一步降低慢性病患者和特殊疾病患者的就医成本。   	　　加强信息动态化管理，分类健全预警机制。意见中提出要强化高额医疗费用的支出预警监测，加强部门间的信息核查对比以及对人群的动态监测管理。我们认为，医疗信息动态化管理将有利于建立健全长久有效的救助保障机制。   	　　推动罕见病用药保障机制建立，鼓励社会力量参与救助。意见表示，鼓励各社会组织设立大病救助项目，探索建立罕见病用药保障机制，并落实相应税收优惠、费用减免等政策。我们认为，在制度基础为保障的前提下，其他社会主体的充分参与，国家对罕见病群体的重视正在不断加大，多方的共同努力也将推动罕见病用药难题的加快解决。   	　　强化组织领导，确保制度可持续发展。意见表示，各地应由政府主导、部门协同，健全重特大疾病保障工作机制，并将政策落实情况作为重要指标纳入医疗救助工作绩效评价。我们认为，政策有望调动各地政府以及医务人员参与工作的积极性，确保重特大疾病医疗保障制度可持续发展，进一步打开市场空间。   	　　投资建议：我们认为国务院办公厅发布《关于健全重特大疾病医疗保险和救助制度的意见》，有望推动罕见病治疗药物研发以及强化医疗信息化管理，以满足患者的医疗救助需求，建议关注相关行业及公司的投资机会。   	　　风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  家用电器行业：家电系列：2021年洗碗机消费者与市场洞察报告   日期:   2021-12-29   正文:   洗碗机品类趋势洞察   	　　品类发展趋势向好，洗碗机销售规模扩大。   	　　品牌集中度下降，多品牌发力洗碗机市场。   	　　洗碗机消费升级，杀菌及洗净力是热销产品的主要功能点。   	洗碗机消费行为洞察   	　　装修添置和尝新初购是洗碗机购买的重要契机。   	　　消费者通常采用线上线下相结合的方式，充分对比后完成购买。   	　　消费者会综合考虑功能、品牌、使用体验、尺寸外观和售后等多维因素。   	洗碗机典型人群分析   	　　优先关注“新装修”和“品质升级”人群。   	　　“新装修”人群以“24-30岁”用户为主，追求精致生活，可通过加强对洗碗机清洗效果和清洗效率的沟通，持续进行市场培育，提升销售。   	　　“品质升级”人群以“41-50岁”用户为主，注重高品质生活，品牌可提供洗碗机空间布局和水电适用性的优化建议，强化售前服务，减轻消费者顾虑，促进购买。
标题:  传媒行业周报：13部影片已定春节档 供给端疲软影响影市回暖   日期:   2021-12-29   正文:   　　贺岁跨年档期 临近，春节档影片也将进行预热。截至目前，已至少有13 部影片确定于2022 年春节档期在国内影院上映，比2021年春节档期的7 部影片数量更多。动画片贡献档期增量影片，成熟合家欢IP 为主。开心麻花系领衔喜剧片，张艺谋、韩寒新片汇集，抗美援朝、冬奥题材丰富春节档。2022 年春节档的上市公司参与程度一般，除光线传媒主控了主旋律影片《狙击手》以外，万达电影参与发行《奇迹》和《熊出没：重返地球》，中国电影参与出品《超能一家人》和《熊出没：重返地球》，横店影视参与出品《熊出没：重返地球》。2021 年国内票房情况并不理想，国内外影片供给端的疲软是主要原因。一方面，进口电影引进不顺利，另一方面，本来就低迷的国内制作环境也受到疫情重创，不仅开机项目大幅减少，影视人才也出现了流失。根据国家电影局，截至12 月24 日，2021 年国内电影公映许可证发放数量仅为456个，比2020 全年少18 个，比2019 年少了36%。由于供给端暂时未有明确好转的信号，再加上档期依赖的行业趋势，汇集头部影片的春节档将是决定2022 年上半年影市热度的首要因素。   	　　风险提示：新冠疫情防控；必选消费价格；国内监管政策；海外互联网市场政策。   	　　市场表现回顾：中信传媒指数全周涨跌幅+0.09%，跑赢上证综指、深证成指、创业板指，在30 个中信一级行业中位列第13 位。从细分行业来看，上周信息搜索与聚合板块表现最佳，中信三级指数涨跌幅+3.55%，广播电视、互联网影视音频板块表现次之。   	　　行业要闻：中央网信办决定在全国范围内开展为期2 个月的“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动。广电总局公示《电视剧母版制作规范》广播电视和网络视听行业标准报批稿，要求规避电视剧演员争番位。网络主播黄薇（网名：薇娅）被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计13.41 亿元。芒果TV将于2022 年1 月2 日0 点起调整影视会员价格。腾讯将向抖音将《斗罗大陆》索赔金额从6160 万元提高到8 亿元。《幻塔》   	　　上线首周排行榜表现优异。腾讯光子公布《雪中悍刀行》手游的第一个游戏CG 预告。
标题:  2021年中国电子烟行业研究报告   日期:   2021-12-29   正文:   　　从2013年算起，中国电子烟行业已走过8个春秋，经历了从无到有，高速增长，以及品牌头部聚集的多个阶段。当前监管趋势逐渐明朗，未来会迎来新的发展高潮。   	　　2020年中国电子烟用户全民渗透率超过1%，总量与美国相当。电子雾烟销售规模超过200亿。换弹式小烟雾产品是市场主流。   	　　电子烟产业，研发、生产、渠道和零售终端的产业链格局相互制约，又因产品形态限制，致使中国电子烟产业链相对固化，而撬动产业链的是技术研发能力。   	　　通过电子烟的产品硬件结构，可以归纳电子烟的四条技术路线。其中不仅涉及电子烟本身的应用延展，更涉及深层的科研和材料科学的基础。   	　　从未来来看，监管落地后产业会更多呈现出向头部企业聚集的效应。并且渠道的灰色地带将被进一步肃清，艾瑞认为未来坚持产品极致化的企业是最有希望的。
标题:  2021年中国网络音频产业研究报告   日期:   2021-12-29   正文:   　　行业概况：中国网络音频产业规模目前是123亿元，仍然处于快速发展阶段，随着以有声书、播客和音频直播为代表的音频服务类型的发展，整个行业仍然处于欣欣向荣的发展态势。   	　　产业链结构：在内容提供及工具环节，有声书、播客、音频直播等内容提供方及工具呈现出不同的特征；音频传播环节中，综合音频平台间的竞争仍在，来自其他音乐、阅读领域的企业也纷纷入局，并且出现了一批专注于特定音频品类的企业；在硬件收听环节，智能硬件及线下场景提供商也开展了与音频企业的合作。   	　　典型网络音频产品类别：有声书市场规模50亿，受到AI语音、个人播诵有声书和广播剧的影响，并且广播剧的未来发展值得关注。中文播客数量近两年迅速攀升，且正在探索广告的盈利模式，原生定制播客节目和品牌播客值得关注。音频直播市场规模43.3亿，音频直播的社交属性凸显，未来可以进行语音游戏和语音社交相结合的方式发展。   	　　发展趋势：在有声书方面，商配和民配有声书相互补充共同发展；在播客方面，播客经纪公司开始成立，并不断发展；在音频直播方面，音频直播的形式与各种元素相结合，将呈现出丰富多彩的局面。
标题:  保险行业：上海保交所新能源车险交易平台正式上线点评：整体车均保费保持稳定 关注自主定价系数变化   日期:   2021-12-29   正文:   　　本期投资提示：   	　　事件：2021 年12 月27日，上海保交所新能源车险交易平台正式上线，部分新能源车型保费价格出现一定程度上涨，但整体车均保费保持稳定。   	　　自主定价系是新能源车型定价差异的关键。车险总保费=基准保费*无赔款优待系数*交通违法系数*自主定价系数，基准保费=基准纯风险保费/(1-附加费用率)，此前我们报告中提到认为自主定价系数(0.65-1.35)才是定价差异的关键。虽然协会测试稿提到整体新能源车险基准保费保持平稳（相对现行综改基准保费，三者险和车损险整体下降0.8%，整体涨费保单占比约为20.7%），但部分车型基准保费仍有上行压力。   	　　我们预计涨价车型主要为造车新势力品牌，主要系出险率和零配件成本较高，拖累赔付率水平（此前部分险企仅赔付率超过110%）。以特斯拉Model Y 为例，一体化程度高，部分零配件只能换不能修。基准保费+自主定价系数双升使得部分新能源车型保费出现上涨，我们预计整体新能源车险保费保持稳定。   	　　部分新能源车型涨价也充分体现了综改后行业竞争主体不再盲目以保费规模为导向，而是通过价费联动的方式注重业务品质的提升。综改后，车险定价内涵发生改变，风险定价能力成为险企承保盈利的核心，风险和费率也更为匹配。实务中，由于部分新能源车型零配件成本攀升，主机厂的手续费率可以降至零。   	　　监管确定新能源车险费率在公众和行业之间寻求平衡（也即提升保险公司承保意愿和积极服务国家“碳达峰、碳中和”战略目标）。专属条款落地后新能源车险承保基础不断完善，新能源车险仍是蓝海市场，未来承保利润的改善需要结合新能源车的不断普及和零配件技术的不断成熟，头部公司未来总对总签约合作优势将加速体现。   	　　我们根据新能源汽车销售、保有量、承保数量、车均保费来预测了未来十年新能源车险的保费规模。结合此前报告和模型假设，我们预计，到2025 年新能源汽车销量将突破1000 万辆达1,046 万辆，保有量达3,565 万辆，车均保费保持相对稳定，我们预计受车险综改影响，2021 年新能源车险车均保费下降至4243 元/辆，2022 年为4200 元/辆，预计至2025 年新能源车险保费占整体车险保费规模将有2021 年的4.1%提升至15.0%。   	　　投资分析意见：我们认为随着《新能源汽车商业保险专属条款(试行）》和商业保险基准纯风险保费表颁布，行业承保基础不断完善。我们坚定认为当前财险行业基本面显著优于寿险行业，积极把握2022 年财险板块投资机会。车险综改实施满一年，保费与盈利拐点已至，行业马太效应进一步强化。展望未来，老三家在定价、品牌、客户、数据、成本和服务的优势有望加速显现。建议关注中国人保，港股关注中国财险。   	　　风险提示：实际新能源汽车产销量与预测存在偏差，新能源汽车更新快速迭代，相关风险因素超出保险公司预期
标题:  农林牧渔行业12月行业动态报告：生猪产能加速出清 黄鸡价格高位震荡   日期:   2021-12-29   正文:   　　11 月猪肉价格反弹，CPI 同比上行 11 月我国CPI 同比+2.3%，其中食品项同比+1.6%，食品中猪肉同比-32.7%。11 月CPI 环比+0.4%。期间猪肉价格处于反弹区间，影响CPI 猪肉环比+12.2%。11 月我国农产品进口金额为188.6 亿美元，同比+24.32%，出口金额为84.44 亿美元，同比+12.85%，贸易逆差104.16 亿美元，同比+35.48%。   	　　12 月猪价震荡下行，月度层面保持盈利 根据中国畜牧业信息网，12月24 日全国22 省市生猪均价15.99 元/kg，环比上周-3.09%。从供给端来看，根据公开数据推测，10 月末能繁母猪存栏为4348 万头，环比-2.49%，同比+10.08%，产能加速出清。从需求端来看，四季度腊肉制作需求基本释放，节假日消费需求可能依旧有部分拉动，但预期不宜过高。从饲料侧面角度来看，11 月全国猪料产量1141 万吨，环比+4.6%，略有反弹说明短期供给端增加。近期部分地区疫情发生增加，出栏生猪中90kg 以下占比有显著提升。根据涌益数据，12 月23 日该比例为10.53%，周度环比+1.24pct。综合来看，我们认为1 月猪价前高后低，建议持续跟踪需求端变化以及疫情发生情况。   	　　黄鸡价格高位震荡，产能加速出清中 根据新牧网数据，12 月24 日黄鸡均价为7.49 元/kg，环比11 月末+1.08%。目前处于高位震荡状态。   	　　基于黄鸡祖代、父母代存栏以及价格层面的分析，我们认为当前父母代存栏接近18 年均值，处于加速出清过程中，预计22H2 现产能拐点。   	　　在养殖成本层面，玉米、豆粕等原材料价格高位，预计22 年成本端高位稳定，叠加产能下行带来价格回升，养殖企业业绩好转可期。   	　　年初至今板块表现弱于沪深300，林业表现较好 年初至12 月28 日，农林牧渔板块整体-2.5%，同期沪深300 上涨7.96%。各子行业中，畜禽养殖跌幅最大（-13.56%），饲料、种植业次之，分别为-6.76%、-4.54%；而林业、农业综合为涨幅前列两个子行业，涨幅分别为10.43%、10.03%。   	　　投资建议 养殖亏损期间布局养殖个股为最优时间区间，其次为二次探底前的时间区间（预计22Q1），建议积极关注温氏股份、天康生物、牧原股份、傲农生物等。受益黄鸡价格上行，行业龙头有事显著，建议关注立华股份。考虑转基因种子相关政策加速推进，建议关注具备研发实力的种业龙头隆平高科、登海种业。饲料行业处于集中度提升阶段，龙头企业具备供应链优势实现市占率提升，积极关注海大集团。
标题:  行业跟踪：科技制造产业链核心数据跟踪   日期:   2021-12-29   正文:   　　跟踪点评   	　　12 月28 日上证指数上涨0.39%，沪深300 上涨0.74%，创业板综上涨1.19%，中证1000 上涨1.12。Wind 11 个一级行业分类中，信息技术、工业和电信服务指数分别实现0.22%、0.05%和-0.49%的涨跌幅。   	　　科技及智能设备产业链涉及的12 个Wind 三级行业分类中，排名前三的板块是半导体产品与半导体设备、电脑外围设备和信息技术服务板块，分别实现了1.70%、1.42%和1.27%的涨跌幅；排名后三的板块是媒体Ⅲ、航空航天与国防Ⅲ、通信设备板块，分别实现了0.02%、0.10%和0.32%的涨跌幅。   	　　半导体产品与半导体设备板块中今日无股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为炬光科技、艾比森和帝科股份，涨跌幅分别为7.62%、6.06%和5.86%；排名后三的股票为向日葵、神工股份和赛腾股份，涨跌幅分别为 -4.92%、-3.59%和-2.72%。   	　　电脑与外围设备板块中今日有2 只股票涨停，无股票跌停。排名前三的股票有证通电子、恒银科技和朗科科技，涨跌幅分别为10.01%、10.00%和9.84%；排名后三的股票为GQY 视讯、浪潮信息和安克创新，涨跌幅分别为 -0.87%、-0.42%和-0.05%。   	　　信息技术服务板块中今日有2 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票有新开普、延华智能和殷图网联，涨跌幅分别为19.98%、10.02%和9.82%；排名后三的股票为天下秀、航天长峰和世纪瑞尔，涨跌幅分别为-6.27%、-3.85%和3.17%。   	　　媒体Ⅲ板块中今日有1 只股票涨停，1 只股票跌停。排名前三的股票有内蒙新华、浙文互联和蓝色光标，涨跌幅分别为10.02%、5.50%和4.97%；排名后三的股票为宣亚国际、湖北广电和龙版传媒，涨跌幅分别为-15.99%、-9.93%和-5.51%。   	　　航空航天与国防Ⅲ板块中今日无股票涨停，无股票跌停。排名前三的股票为通易航天、中海达和振芯科技，涨跌幅分别为19.40%、3.08%和2.86%；排名后三的股票为中兵红箭、光电股份和航宇科技，涨跌幅分别为-5.68%、-5.16%和-4.95%。   	　　通信设备板块中今日有2 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为精伦电子、瑞斯康达和路通视信，涨跌幅分别为10.03%、10.00%和8.75%；排名后三的股票为*ST 实达、盛洋科技和*ST 邦讯，涨跌幅分别为-4.89%、-4.17%和-3.90%。   	　　行业要闻   	　　数字人民币试点又下一城 多家企业争相进军数字人民币创新应用（财联社）中国人民银行、证监会等部门联合印发《成渝共建西部金融中心规划》，规划提出，支持成都稳步推进数字人民币试点，开展数字人民币研究及移动支付创新应用，拓展数字人民币应用场景。   	　　机构指出，央行工作会议精神指出稳妥有序推进数字人民币研发，进一步传达了积极的市场信号，数字人民币产业链投资价值机会凸显；数字人民币在冬奥中实现七大类场景全覆盖，为相关行业的发展提供了广阔的市场空间；此外，数字人民币的技术属性使其在绿色低碳等场景下得以针对性应用；同时，多家企业进军数字人民币创新应用，将进一步充分推动市场发展。   	　　今日部分锂电材料报价再度上涨 碳酸锂涨5000-6500 元/吨（财联社）财联社12 月28 日电，上海钢联发布数据显示，今日部分锂电材料报价再度上涨，电解钴涨1000-1500 元/吨；钴粉涨7500 元/吨；碳酸锂涨5000-6500 元/吨；氢氧化锂涨4000-5000元/吨。
标题:  零售行业12月行业动态报告：关注元旦春节“两节”期间的全渠道消费机遇 维持推荐经营稳定的优质标的   日期:   2021-12-29   正文:   　　最新观点：   	　　2021 年年初至今（2021.12.24）我们定义的零售指数下跌1.01%，跑赢沪深300（-6.58%）、新零售指数（-3.46%）。当前行业的PE/PS/PB 分别处于2010 年年初至今的0.90%/87.90%/87.70%百分位点，其中PE 明显处于低估值区间，其主要原因在于多家公司由于盈利降至负值且持续未得到改善，加权平均后影响行业整体PE 水平。目前零售行业处于低配状态，未来有待增持。   	　　从政策角度看，促进居民消费升级、培育新消费成为“十四五”时期政策的主题；针对内需市场，明确强调了深化供给侧结构性改革，适应个性化、差异化、品质化消费需求，持续扩大优质消费品、中高端产品供给，提升自主品牌影响力和竞争力，率先在化妆品、服装、家纺、电子产品等消费品领域培育一批高端品牌。与此同时，良好的市场秩序需要配套的制度环境和监管措施，“十四五”时期各项法律法规、质量标准和后评价体系也将逐渐完善。此外，短期来看，商务部对元旦、春节两节将至的促消费也有部署，全面动员部署在抓好疫情防控前提下做好“两节”期间市场供应保障相关工作；具体措施包括：加大货源组织力度，保障节日期间正常营业，确保货源供应充足。   	　　从行业层面来看，1-11 月份社会消费品零售总额同比名义增长13.7%，较2019年同期增长8.2%，消费市场总体呈现积极恢复态势；11 月份单月社零总额同比增长3.9%，增速较前期提升。进入“金九银十”的秋冬旺季后，消费恢复再次提速，远超历史中枢。我们认为当前消费市场环境和政策环境较为积极乐观，随着我国疫情管控效果和疫苗普及的进一步推进，消费券等促消费政策稳步落地，国内经济正逐步恢复至前期增长轨迹，居民的消费信心以及国内消费市场活力稳健恢复，社消增速也将回归疫情前水平。   	　　从市场层面来看，消费品零售行业内上市公司前三季度营收较去年有所提升，正逐渐脱离疫情影响，处于复苏恢复状态，但净利同比下跌，盈利能力还有待增强。四季度内，线上渠道迎来“双十一”线上大促，线下门店与电商平台形成全渠道营销，同时借助十二月圣诞节、年底店庆、一月元旦与春节等主题活动拉长战线，不断吸引消费者到店体验感受并达成消费，渠道商与品牌商均在此时间段内积极把握旺季机遇，冲刺全年销售总额的进一步增长。在上述背景下，符合节假日庆祝宴请、礼赠需求的消费品（例如酒水饮料、黄金珠宝、化妆品），“双十一”热销品类（例如家电3C、化妆品、个护、服饰），以及对应的渠道商（例如电商、购百）等都迎来销售额规模的扩张；此外，年底多地开始出现小范围的德尔塔变异病毒疫情反复，我们认为仍需保持对于基本民生行业（例如个护等日用品、超市渠道）投资机会的关注。   	　　投资建议：维持全渠道配置辑不变，推荐-零售渠道类天虹百货(002419.SZ)、王府井(600859.SH)、永辉超市(601933.SH)、家家悦(603708.SH)、红旗连锁(002697.SZ) 、华致酒行(300755.SZ) 、壹网壹创(300792.SZ) 、丽人丽妆(605136.SH)；以及消费品类的上海家化(600315.SH)、珀莱雅(603605.SH)、丸美股份(603983.SH)、贝泰妮(300957.SZ)、可靠股份(301009.SZ)、豪悦护理(605009.SH)、稳健医疗(300888.SZ)、百亚股份(003006.SZ)。   	　　风险提示：疫情防控程度不及预期的风险；消费者信心不足的风险。
标题:  汽车：2022年有望迎快充元年 高功率快充引领车桩变革   日期:   2021-12-29   正文:   　　2022 年有望迎快充元年，高功率快充引领车桩变革   	缓解“充电焦虑”，2022 年有望迎快充元年。实践中，大部分纯电动车实现SOC30%-80%需要充电40-50 分钟、可行驶约150-200km。目前保时捷Taycan、特斯拉Model3、现代Ioniq5、极狐αS HI 版、广汽AION V Plus 能够实现充电5min，最长续航约100km。预计2022 年更多主流车企如小鹏、广汽等企业均有望推出快充纯电车型，实现充电5min，续航约200km+，2022 年有望迎快充元年，“充电焦虑”有望显著缓解。比亚迪、岚图、理想、通用、奔驰、大众等也在加紧布局快充，超级快充行业趋势确立。   	　　高功率快充技术路线：大电流/高电压。目前提高充电效率有两种技术路线：   	　　提高充电电流或提升充电电压。400V 电压平台下，250A 电流的充电功率为100kW，充电10min 可行驶约100km。通过提升电流至500A+可实现200kW 级快充，实现充电5min，续航100-200km。目前采用大电流方案的有特斯拉Model3、广汽AION V Plus、极氪001 等。但实现400kW 级充电则需将电动车从400V升级至800V 级高电压平台，实现充电5min，续航200-300km，大幅缓解充电焦虑。目前采用高电压方案的有保时捷Taycan、现代Ioniq5、极狐αS HI 版，未来比亚迪、广汽、小鹏、岚图、理想等也有望推出800V 高压架构车型。   	　　高功率快充引领车桩变革。（1）电池变革：2C 及以上高倍率电池。实现200kW 级快充需2C+电池，400kW 级快充需4C+电池。400kW 级快充还需在电池模组层面通过串联实现800V 电压。（2）高压架构变革：400kW 级快充需要800V 高压架构。电驱动层面，相比400V 电机，800V 电机的轴承防腐蚀和绝缘性能需要提升；同时，随着电机功率的提高，保时捷、现代、比亚迪、大众等主机厂纷纷选择800V 电机配合扁线+油冷的方案以提高电机效率；此外，800V电控采用SiC 功率半导体，提高耐压等级的同时带来器件损耗降低（50%+）、续航里程提升（约5%）。车载电源层面，DCDC 和OBC 也需应用SiC 功率器件提高耐压等级和降低损耗；此外，为兼容400V 快充桩，800V 电压架构须配备升压装置，目前主要有升压DCDC（如保时捷Taycan）和复用电驱系统（如现代和比亚迪）两种方案。（3）充电桩变革：车企布局高功率桩。2020M5-2021M5我国新建设的公共充电桩中，180kW 及以上的占比仅7.6%。我国有望于2025 年在部分城市实现2-3C 公共充电桩的初步覆盖。高功率桩的散热要求和成本提高，目前特斯拉、北汽极狐、广汽等车企已提前布局200kW 级快充桩，预计未来更多主机厂将自主布局快充桩。   	　　投资建议：重点推荐比亚迪、广汽集团、小鹏汽车，推荐关注理想汽车、方正电机、英博尔。1）理想汽车：有望打造涵盖高倍率电池、高压平台、热管理系统和高功率充电网络的超充生态链。2）小鹏汽车：有望建设涵盖车端、桩端、站端的超级补能体系。3）方正电机：扁线电机产能有望加速扩张，800V电机项目获某头部新势力定点，预计于2022H2 量产。4）英博尔：驱动总成产品相比同行体积、重量和成本均低20%+，客户由低端向中高端拓展；前瞻布局SiC 电控，已为福特、一汽大众提供样品。4）比亚迪：e 平台3.0 具备800V 高压闪充技术。5）广汽集团：超倍速快充电池量产装车，A480 超充桩落地。   	　　风险提示：大功率充电桩普及不及预期；高压快充电池量产不及预期；新车型推进力度不及预期
标题:  万业企业(600641)：高能离子注入机通过验收 开启1+N平台化发展格局   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：   	　　12月27日，公司 表示旗下凯世通的高能离子注入机设备已顺利通过国内厂商验证并完成验收，目前正在积极推进相关业务。2021 年12 月23 日，公司公告称，控股子公司嘉芯半导体签订总投资20 亿元投资协议，用于年产2450 台/套新设备和50台/套半导体翻新装备的项目，主要从事刻蚀机、快速热处理、薄膜沉积、清洗机、尾气处理、机械手臂等8 寸和12 寸半导体设备开发、生产及翻新。   	　　点评：   	　　快速完成验收测试，彻底打破美商垄断。离子注入机作为半导体核心工艺设备，此前主要由外国厂商应用材料和Axcelis 垄断。此次公司高能离子注入机的验证与验收，是凯世通在该领域取得再一次重大进展，又一次打破外国厂商垄断。目前公司已经实现低能大束流离子注入机（金属离子注入与超低温离子注入）、高能离子注入机的全方面产品布局，相关产品性能均达到全球领先水平，实现离子注入机的全谱系国产化供应。   	　　公司携手宁波芯恩，全面布局半导体核心设备领域。宁波芯恩重要股东张汝京博士作为中芯国际、青岛芯恩等公司创始人，同样也是全球半导体行业领军人物，在半导体集成电路制造技术、装备、材料领域积淀深厚。我们认为公司与宁波芯恩的合作将快速提高公司在半导体前道设备领域的技术开发能力，吸引来自全球的半导体领域优秀人才，保证公司产品的研发与销售，拓宽客户渠道，为公司的半导体事业再添新版图。   	　　万业企业由离子注入机为起点，逐步形成1+N 的半导体设备产品布局。目前凯世通14/28nm 高能离子注入机已在国内12 英寸芯片制造厂顺利通过验证并完成验收。旗下半导体设备零部件核心供应商Compart Systems 是应用材料等全球半导体设备龙头厂商的核心供应商，为公司半导体设备业务提供全方位保驾护航。未来Etch、RTP、CVD 等半导体核心设备的拓展，有望实现半导体设备平台化全面发展。   	　　维持“买入”评级。我们看好公司半导体设备的全面布局，在全球半导体高景气与我国半导体产业链国产化需求双重作用下，有望实现快速增长。我们预计公司2021 至2023 年营收分别为13.51/21.47/25.68 亿元，半导体业务营收2.07/9.91/13.98 亿元。   	　　我们看好公司的平台化发展战略，离子注入设备有望大量国产替代，故给予明年半导体设备25 倍PS，维持“买入”评级，上调6 个月目标价至36.30 元。   	　　风险提示：新项目进展不及预期，行业景气度不佳，盈利预测与估值判断不及预期。
标题:  新锐股份(688257)：具备全球竞争力的矿用硬质合金龙头   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资要点   	　　国内矿用硬质合金龙头，深耕行业十数载   	　　公司产品涵盖硬质合金制品、硬质合金工具和配套服务。其核心产品矿用牙轮钻头已达世界先进水平，国内市场销量份额遥遥领先，在海外南美、澳洲等地区销量份额前三，并进入了头部四大铁矿公司的供应体系，与全球龙头山特维克、阿特拉斯直接竞争。   	　　公司业绩实现较快增长：2016-2020 年营收CAGR=23.35%，归母净利润CAGR=36.28%，海外收入占总收入比重基本保持在50%左右。2021Q1-Q3公司实现收入6.67 亿元（同比+26.4%），归母净利润1.02 亿元（同比+25.3%），在海外疫情影响下仍保持较快增长。同时碳化钨等原材料的大幅涨价也被很好地传导至下游，2021Q1-Q3 毛利率达37.9%（同比-1.3pct），销售净利率16.8%（同比持平）。   	　　硬质合金应用广泛，行业市场空间广阔   	　　硬质合金：作为工业的牙齿，被广泛应用于切削、采矿、建筑等多个领域。   	　　我国是全球硬质合金产量最大的国家，近些年整体呈现增长趋势，2020 年我国硬质合金产量达到4.1 万吨。硬质合金工具主要包括矿用硬质合金、切削硬质合金与耐磨硬质合金，新锐股份从矿用硬质合金起家，目前已覆盖切削和耐磨领域，相关核心技术达到国内领先水平，在多个细分应用领域占据较高的销量市场份额。   	　　矿用硬质合金工具：包括牙轮钻头、冲击器等，主要应用于矿山开采、石油钻采、煤炭开采和基建四大领域，受益于全球资源开采整体呈增长趋势，市场空间广阔。根据我们测算，2020 年仅应用于铜、铁矿开采的硬质合金工具市场规模超过13 亿美元，并且将随着矿产开采量的逐年增长而增长。   	　　技术领先+产业链整合+产能释放，国产硬质合金龙头扬帆出海1）技术领先：公司高管深厚的学术&产业背景，奠定了以技术为导向的发展基调。拳头产品牙轮钻头已达国际先进水平，兼具价格优势，综合竞争实力全球领先。   	　　2）产业链拓展：公司通过产业链垂直水平一体化扩展，逐步完善业务布局。①垂直拓展：丰富新产品种类并加强海内外服务能力，致力成为矿用耗材综合解决方案提供商；②水平拓展：加速全球化战略，布局石油、基建等领域，逐步扩充公司优势地域和优势领域。③进军刀具领域：拟收购株洲韦凯来完成在数控刀具领域的布局。   	　　3）产能释放：上市募集资金解决公司产能瓶颈，根据公司测算，新建产能预计年均贡献收入8.2 亿元，净利润1.1 亿元。   	　　盈利预测与投资评级：我们预计公司2021-2023 年净利润分别为1.48 亿元、2.38 亿元和3.14 亿元，当前股价对应动态PE 分别为41/25/19 倍。   	　　考虑到公司矿用硬质合金产品竞争力全球领先，以及产能释放后的拓品和跨领域能力，首次覆盖给予“增持”评级。   	　　风险提示：下游需求不及预期、海外市场不可控、原材料价格波动风险、并购协同效应不及预期。
标题:  亚钾国际(000893)首次覆盖报告：产能扩张稳推进 钾肥景气正当时   日期:   2021-12-29   正文:   　　核心观点   	　　全球钾肥行业迎来景气上行，价格持续上涨。今年以来，氯化钾国际价格持续上涨，尤其近半年连创新高。截至2021 年12 月24 日，温哥华FOB 现货价报627 美元/吨，同比上涨206%，近半年涨幅为99%。钾肥的价格上涨主要是由于全球市场供需错配引起的。需求方面，农产品价格上涨，农业种植积极性增强。供给方面，国际钾肥巨头新增产能有限，另外海外疫情反复，导致海运运力紧张。白俄遭美国制裁，进一步增加了市场对钾肥供应紧缺的担忧。综合以上多方面因素，预计2022年全球钾肥市场价格或将维持高位，行业景气依旧。   	　　亚钾国际专注钾肥业务，产能将迎来跨越式增长。业务方面，公司立足于亚洲，业务以钾矿开采、钾肥生产及销售为主。公司钾肥以海外业务为主，产品主要销售到东南亚市场。产能布局方面，公司目前产能为25 万吨，2020 年正式启动75 万吨扩建项目，2021 年年底正式投产。   	　　预计2022 年可实现100 万吨氯化钾产量规模。   	　　量价齐升的背景下，公司或将创造更大利润。一方面，由于公司产量迎来快速增长，另一方面，2021 年下半年全球钾肥市场高度景气，产品价格大幅上涨。在此背景下，公司业绩快速提升，2021 年前三季共实现营收4.29 亿元，同比增长53.1%；营业利润1.52 亿，同比增长391%。   	　　资源优势为公司长远发展提供了夯实的基础。首先，公司是国内钾肥出海企业的领先者，在老挝拥有35 平方公里钾盐矿藏，钾盐矿总储量10.02 亿吨，折纯氯化钾1.52 亿吨。另有约6.77 亿吨氯化钾资源正在收购中。其次，老挝钾矿资源储备丰富，且采矿成本低、交通位置便利。   	　　依托资源优势，公司规划未来3-5 年内打造300 万吨产能，为长远发展奠定夯实的基础，向国际级钾肥供应商的发展目标稳步迈进。   	　　投资建议   	　　氯化钾国际价格持续上行， 公司业绩有望持续增长。预期2021/2022/2023 年公司营业收入分别为6.13/ 32.54/36.37 亿元，归母净利润分别为8.07/11.40/13.05 亿元（2021 年含6.28 亿元的非经常性损益）。   	　　结合行业景气上行和公司产量大幅提升，看好公司的发展。首次覆盖，给予“强烈推荐”评级。   	　　风险提示   	　　海外疫情反复、资产重组的不确定性、钾肥价格波动、汇率变动。
标题:  近场电商系列之社区团购专题深度：端本清源 精细打磨“人货场”价值链   日期:   2021-12-29   正文:   本篇报告作为近场电商系列研究的开篇，会重点分析社区团购子行业，尝试回答三个核心问题：1）社区团购与近场社区电商的关系；2）监管下社区团购赛道的机会与挑战；3）监管下的UE优化方式、优化空间以及主要玩家的业务策略迭代。   	1、如何理解社区团购与近场社区电商的关系？——行远升高，可进阶演变方向之一（1）中国社区零售市场现状、未来空间如何？整体规模不断提升，2020年总规模达到11.9万亿元，同比增速5%，远高于同年的社会消费品零售总额-4%增速；且在线渗透率增长强劲，预计将从2020年的20.9%提升至2025年的45.5%；分城市等级来看，2020年二线城市社区零售规模达4.5万亿元，是社区经济主力军，三、四线渗透空间大；分销售渠道来看，三四线及以下城市，生鲜市场和杂货店渠道占比更高，下沉区域小店经济贡献大；分销售业态来看，预计到2025年，社区团购市场份额将从1.2%提升至8.7%。   	（2）社区团购VS 近场社区电商的共同点、差异点是什么？社区团购本质是“预售+自提+次日达”新零售，互联网流量运营赋能；近场社区电商实质就是对社区夫妻小店进行数字化改造，帮他们拓展线上社群，聚拢社区需求，再反向去上游产业定制商品，最终实现产销一体化。相同点是都旨在通过聚合C端需求，匹配农户/合作社/供应商的商品供给，缩短传统零售分销体系的长链条流转，以达到提升全渠道效率的目的；差异点是近场社区电商更多强调“数字化网络体系”的打造，包括供应链和社区小店的数字化打通，而社区团购则更多聚焦消费行为的数字化。   	（3）若想进阶成近场社区电商模式有哪些迭代难点？需要完成供应链和社区小店数字化迭代，其中供应链数字化的迭代难点有：1）实现“数字农业”，底层技术门槛高，需要农业物联网、农业大数据等的支持；2）实现“最前一公里”，产地仓和冷链建设投入大、运营模式重；3）实现链路快流转，渠道动销能力要求高；社区小店数字化的迭代难点有：1）实现门店运营升级，多维度技术赋能是前提；2）实现进货渠道升级，优化选品服务是关键，满足一站式和性价比需求；3）实现全面铺开，高效持续的地推运营是保障。   	（4）当前入局的主要玩家针对近场社区电商的要素布局如何？从基地建设、产地仓、销地仓、冷链物流、门店基建、门店系统、地推能力以及渠道整合要素布局上来看，阿里/京东全面覆盖，美团/拼多多重点布局，美团目前在下游小店赋能生态中更具优势，拼多多则重点布局上游基地建设。   	2、如何看待监管下的社区团购赛道？——端本清源，机会与挑战并存（1）现阶段社区团购政策发展、行业环境、竞争格局如何？1）行业政策方面：整体溯本清源，但肯定团购商业价值和鼓励社区数字化方向不变；2）经营环境方面：行业出清加速，市场回归理性，提供精细化运营土壤；3）竞争格局方面：已入局玩家规模化已初步形成，强者恒强；新进入者实现区域“小而美”经营难度下降，但规模化更难。   	（2）现阶段用户、团长、商品侧分别有什么机会和挑战？1）用户层面：下沉市场活跃占比提升空间大，整体与主站用户重合比例低；2）团长层面：监管加速“高佣金粗放经营”向“合理佣金精细运营”的转变；3）商品层面：目前品牌商份额有限但增速预期高，下沉区域生鲜渗透空间大。   	（3）社区团购市场空间几何？主要基于用户渗透和品类渗透角度，分别对购买用户规模、年均购买频次、件单价、客单价、各品类渗透率等方面进行预测，得到结论：1）若维持当前模式，中性预测2023年可达1.33万亿元；2）若进阶到近场社区电商，中性预测2023年可达1.6万亿元。   	3、如何破解当前经营困局？——回归零售本质，精细打磨“人货场”价值链（1）什么是零售本质？怎么回归？零售本质真正要义是为顾客创造价值，将价值传递给顾客，维系公司与顾客之间的关系，实现真正意义上的“以用户为中心”；社区团购行业回归初心需要不断打磨“人货场”价值链，三驾马车协同提效叠加组织保障，实现精细化运营。   	（2）未来UE能如何优化？优化空间有多大？1）若商品侧、物流侧、组织侧均维持现状不变，仅销售侧降低团长佣金率和用户补贴率，若想分摊后的OPM%转正，团长佣金率和用户补贴率至少需分别降至3%、1%，实现难度较大，易造成团长和用户的双重流失；2）若销售侧、物流侧、组织侧均维持现状不变，仅商品侧提升件单价和毛利率，若想分摊后OPM%转正，件单价和毛利率至少分别涨至11元、26%，低价优势消失；3）若销售侧、商品侧、组织侧均维持现状不变，仅物流侧降低成本，若想分摊前OPM%转正，中心仓+网格站总计件均成本需降至0.5元/件，实际操作阻力大不现实；4）若销售侧、商品侧、物流侧、组织侧均发力优化，预计未来OPM%将持续转正，乐观预期下分摊后OPM达到7%，中性预期达到0.6%，悲观预期达到-6.8%。   	（3）销售侧主要玩家的业务策略迭代情况如何？整体来看BD赋能日趋多场景深度化，团长策略回归理性、差异化多角度运营，其中淘菜菜线上多场景、线下多业态服务社区；美团优选BD和团长是拉新主力，重视高校团购市场；多多买菜主站大幅导流，团长拉新作用弱；兴盛优选近期叫停开城计划、汰换低效团、重置BD考核体系，以退为进。   	（4）商品侧主要玩家的业务策略迭代情况如何？整体来看提价提毛利是核心，持续扩充SKU数量是趋势，探索自有品牌以及白牌合作是机会；其中淘菜菜生鲜品类开启源头数字化产销；美团优选升级买手算法双驱动，积极推进农鲜直采；多多买菜孵化白牌引入竞价体系，不断提升品控力度；兴盛优选品类场景丰富，助力高性价比的二三线品牌下沉。   	（5）物流侧主要玩家的业务策略迭代情况如何？整体来看降本增效是关键，其中淘菜菜实现四项升级，在最前最后一公里持续改造优化；美团优选不断试点中心仓到网格站的分拣到线/到团等模式，赋能网格站内部作业；多多买菜各省试点差异化网格站模式，以适应不同业务场景；兴盛优选创新迭代多，最新试点自营大网格站。   	（6）组织架构上主要玩家的业务策略迭代情况如何？整体来看各家在保持优势的同时，也能打破固有印象；其中淘菜菜升级“多元化治理”，B系淘系打通，MMC事业群有望受益；美团优选整合优选/买菜/快驴，成立零售小组，省区决策权提升；多多买菜引入淘汰制加速发展；兴盛优选总部策略赋能和省区自治相结合，省份按成熟度差异运营。   	4、风险提示：国内外疫情反复风险、国家政策监管风险、行业竞争加剧风险、供应链和仓配体系建设不及预期风险、生鲜食品安全风险、用户黏性不及预期风险、网格站招商进度不及预期风险、团长黏性不及预期风险、文中组织架构/相关业务策略的准确性问题、草根调研相关结论的准确性和代表性问题等。
标题:  光伏行业2022年投资策略：全球需求维持高景气 关注边际改善环节   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资要点：   	　　回顾：光伏指数前低后高，全年装机持续旺盛。1-10 月全国光伏新增装机29.88GW，同比增长36.56%，其中户用装机13.57GW，同比增长104.68%。上游原材料价格上涨压制了部分装机需求，在政策托底作用下预计全年装机可达50-55GW。   	　　硅料扩产，2022 年光伏迎高景气。2021 年全年光伏产业链均受到硅料大幅涨价影响，随着Q4 起新建硅料产能逐步投产，2022 年硅料短缺状况或将有效缓解，预计2022 年硅料产能可支撑230GW 装机。随着硅料价格下调，下游环节盈利水平有望得到修复，目前国内装机项目储备充足，明年有望迎来光伏装机大年，全年国内光伏新增装机或可达75GW，同比增长30%+。   	　　政策结构日趋完善，整县分布式+大基地双轮驱动。6 月20 日国家能源局发布整县分布式开发试点方案，并最终有676 个县正式入选试点名单，总规模预计可超170GW；另外，“十四五”期间我国规划九大清洁能源基地，总规模超400GW。政策建设方面，随着国务院印发《关于印发2030 年前碳达峰行动方案的通知》，我国碳中和“1+N”政策体系将逐步走向完善，将从新能源规划、电价改革、储能调峰等多个方面保障可再生能源占比目标如期实现。   	　　海外：减碳已成共识，需求保持较快增长。目前全球已有超过130 个国家和地区提出“零碳”目标，多国通过设定光伏发展长期目标，给予财政刺激或补贴来推动本国能源转型。从2021 年装机需求来看，美日德澳等传统光伏装机大国依旧排名前列，智利、巴基斯坦、希腊等新兴市场不断涌现，GW 级市场数量已增至20 个，预计2022 年全球光伏新增装机可达200GW+，同比增长20%+。   	　　投资策略：2022 年光伏行业投资我们推荐以下三条主线：一是竞争格局优化，盈利有望修复的垂直一体化组件龙头；二是受益出海加速及储能快速发展的逆变器龙头；三是成本控制及市占率领先的硅料企业。建议关注：隆基股份、晶澳科技、阳光电源、锦浪科技、通威股份、福莱特、福斯特、正泰电器。   	　　风险提示：新能源消纳不及预期；海内外政策变动风险；原材料价格波动风险；技术替代风险等。
标题:  有色金属行业跟踪报告：卡莫阿-卡库拉铜矿有望成为全球第二大铜矿山   日期:   2021-12-29   正文:   卡莫阿-卡库拉 2021 年生产指导目标上调至92500-100000 吨铜。Ivanhoe 披露，卡莫阿-卡库拉 I 期年处理矿石380 万吨选厂已实现年度生产指导目标的较高铜产量，年产铜突破10 万吨。   	公司也上调了卡莫阿-卡库拉项目2021 年生产指导目标，将达到92500 至100000 吨铜，此前最初预期目标为80000 至95000 吨。   	卡莫阿-卡库拉 III 期选厂将于2024 年底投入生产。卡莫阿-卡库拉项目II 期扩建工程将按计划大幅提前完工，预计于2022 年第二季度初实现年产量翻番至40 万吨铜/年。根据项目管理团队预计，III 期选厂将于2024 年底投入生产。   	12 月份，项目原矿品位已达到6%以上，铜回收率也超过86%的设计稳产指标，我们认为卡莫阿-卡库拉的后续扩建有望顺利进行。   	卡莫阿-卡库拉有望成为全球第二大铜矿山，最高年产80 多万吨铜。Ivanhoe预计卡莫阿-卡库拉将成为全球品位最高的大型铜矿山，预计投产后前5 年的平均入选品位超过6.0%，投产后前10 年超过5.9%。I 期投产后预计每年将生产约20 万吨铜，II 期扩建投产后每年将累计生产高达40 万吨铜。Ivanhoe 公司根据独立研究机构排名，一旦项目扩大产能至处理1900 万吨/年矿石，卡莫阿-卡库拉将成为全球第二大铜矿山，最高年产80 多万吨铜。   	紫金矿业归母净利润有望受益于项目的投产达产。紫金矿业持有卡莫阿-卡库拉项目比例达到45.04%（含通过艾芬豪持有部分），我们预计紫金矿业归母净利润有望受益于项目的投产达产，获得长期收益。   	风险提示。下游需求不及预期，项目爬坡不及预期。
标题:  有色金属行业跟踪报告：2021年我国氢氧化锂产量同比持续上涨   日期:   2021-12-29   正文:   投资要点：   	2021 年我国氢氧化锂总产量同比上涨51%。据上海有色网统计，2021 年预计中国氢氧化锂总产量为17.5 万吨，同比上涨51%。今年除2 月假期及7 月锂盐大厂检修等原因，氢氧化锂月度产量相对比较稳定，约为14000 吨-16000 吨。   	我们认为，我国氢氧化锂产量出现大幅提升，主要原因包括搭载高镍三元电池的新能源汽车产销量有所提升，而高镍三元电池材料主要采用氢氧化锂作为生产原料。   	2021Q2 以来，海外的大众ID 系列、奥迪、奔驰、宝马等车型，国内小鹏P7、北汽极狐、蔚来等车型基本配备高镍电池，我们认为显著拉动了氢氧化锂的总体用量。   	受益电车高镍化发展，我国氢氧化锂产量将继续维持高增长。我们预计新能源汽车的高镍化趋势将在2022 年全球电车高端市场继续发展，上海有色网预计2022 年中国氢氧化锂产量将达到23.7 万吨，同比增长35%，继续维持高增速。   	风险提示。下游需求不及预期。
标题:  方正电机(002196)：驱动电机打开新增长空间 公司有望迎业绩拐点   日期:   2021-12-29   正文:   国内驱动电机龙头，扁线电机产能加速扩张。从微特电机到新能源电机，再到集成电驱动系统，方正电机成功转型新能源汽车行业。2012 年从事新能源汽车业务以来，方正电机的驱动电机产能逐步释放，据公司公告，2021 年驱动电机产量已达到50 万台，扁线电机也开始进入量产。据公司公告，方正电机已启动新增年产100 万台驱动电机项目，预计项目达产后可新增销售收入25 亿。前两年受新冠疫情及行业产品结构变化影响，公司业绩出现下滑。2021 年新能源汽车销量稳步提升，电机需求量逐渐提高，方正电机作为国内主流电机供应商，业绩强势复苏，营收高速增长。   	驱动电机空间广阔，扁线电机大势所趋。随着新能源车销量快速高增长，单车电机数量和功率的提升，中国新能源车驱动电机市场有望快速扩容，我们预测2025 年中国新能源车驱动电机市场空间有望达到395 亿元，CAGR 达72.67%。相比于传统圆线电机，扁线电机具备高效率、高功率密度、散热好、NVH 表现佳、重量和体积小等优势，更符合新能源电机的发展方向。但是其对于电机企业在技术、规模、资金等方面提出更高要求，也进一步抬升了扁线电机行业的进入门槛，新能源电机市场份额有望持续向具备技术优势、先发优势和规模优势的企业集中。   	驱动电机新增长点，传统业务稳健发展。1）驱动电机业务：公司把握新能源市场高增长以及新能源驱动电机高功率、小型化的大趋势，积极布局扁线电机、油冷电机和800V 高压电机等新技术，单车价值量实现翻番的同时，客户也由上汽通用五菱、吉利等低端自主拓展至小鹏、蔚来、长城等造车新势力及强势自主，未来有望依托技术和规模优势拓展更多优质客户，打开新增长空间。2）传统业务：缝纫电机业绩稳定，产线转移至越南，盈利能力有望提升；电动工具电机和雨刮器电机等微特电机，持续拓展下游客户，业绩有望稳中有升；随着2021 年7 月重型柴油车国六排放标准的实施，我国汽车标准全面进入国六时代，据公司公告，公司前瞻布局的国六产品获得订单，未来将持续进入新的主机厂客户，汽车电子业务有望底部回升；受益下游智能家居需求旺盛和家电行业加速集中，智能控制器有望持续增长。   	投资建议：我们预计公司2021-2023 年实现营业收入分别为17.25、27.95、47.51亿元，实现净利润0.20、1.75、3.19 亿元，对应EPS 分别为0.04、0.35、0.64 元/股，目前股价对应PE 为277.6、32.2、17.6 倍。公司目前处于业绩拐点，传统业务稳中有升，驱动电机有望成为新增长点，首次覆盖，给予“买入-A”评级，6 个月目标价15 元/股。   	风险提示：新能源销量不及预期风险；客户拓展不及预期风险；扁线电机渗透不及预期风险；假设不及预期风险。
标题:  沪光股份(605333)深度报告：量价齐升 加速成长   日期:   2021-12-29   正文:   汽车线束单车价值量提升，25 年将超800 亿元汽车电动化、智能化进行中，汽车线束单车价值量有望攀升：1）电动化新增高压线束，单车价值量增加1500 元左右；2）智能化需要装配更多电子电器，安波福预估未经优化的L3、L4 自动驾驶将增加1 倍线束长度。我们假设目前传统汽车线束和新能源车线束单车价值量分别为2500 元和4000 元，预计到2025 年国内乘用车汽车线束市场空间将达到810 亿元，2021~2025 年复合增速约8%。   	国内自主线束厂商份额低，国产化空间大   	汽车线束是重要的功能件，关乎汽车安全和驾乘体验，整车厂对开发新供应商较为谨慎。从全球看，汽车线束市场集中度高。2018 年前四大厂商住友电气、矢崎、安波福和莱尼全球市占率超75%。从国内看，国内线束厂商CR10 仅为20%左右，国内市场被国际龙头在华合资和独资公司占据。   	自主汽车线束厂商有望崛起   	自主车企市占率常年徘徊在40%，电动化浪潮来接，新能源车市场自主占比达到75%。未来，国内线束厂商有望抓住自主崛起和电动化机遇提升市占率水平，推动市场集中度提升。   	三要素助力沪光成长为国内汽车线束龙头   	我们认为沪光的三个特质决定未来能够冲出重围成为行业龙头：   	1）积极布局智能化生产，可实现多个环节生产效率提升30%以上。虽然用工成本呈上升趋势，但是从成本构成来看，公司人力成本占比依然较低，稳定在13%-14%的水平；   	2）站在客户的角度思考问题，前沿布局小线束、铝线束的研发和制造，积极响应客户轻量化需求；   	3）乘国产崛起的东风，公司持续扩大客户圈，同时加快产能扩张节奏，新增重庆制造基地，完善地域布局。   	短期，公司迎来量价齐升   	1）量：公司在第一大客户上汽大众中份额稳定在20%~25%，并持续突破T 公司、理想、奔驰、上汽通用、长安福特等公司，获得的多个整车线束和高压线束项目将在2022 年量产。   	2）价：公司陆续取得大众途昂家族、奥迪C SUV、长安福特林肯MKX等高端车型成套线束定点，实现了向高端车型的突破，成套线束均价有望进一步提升。同时，公司取得多个高压线束项目定点并量产，高价值量的高压线束占比持续提升中。   	盈利预测   	公司具备成为国内汽车线束龙头的潜质，短期将迎来量价齐升，中长期增长空间打开。我们预计公司2021~2023年营收分别为24.8、38.2、60.3亿元，同比分别+62%、+54%、+58%，归母净利润分别为0.9、2.6、4.8亿元，同比分别+17%、+196%和+85%，对应的PE分别为102、34、19倍。首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示   	疫情影响超预期，供应链配套不及预期，原材料价格波动
标题:  酒鬼酒(000799)：披荆斩棘迎突破 2022年仍处于高速增长期   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件   	　　2021 年12 月26 日，酒鬼酒召开2021 年度全国合作伙伴大会。   	　　简评   	　　2021 年公司品牌、渠道、管理、团队明显提升，实现高速增长1）品牌方面加大投入，通过内参价值研讨会、酒鬼酒馥郁会、强国工程、国家级冠名等方式提升品牌价值，位列胡润食品百强榜全国白酒行业品牌第7 名。2）渠道方面，专卖店实现从内参酒开发到酒鬼酒的突破；大商数量稳步增加，1000 万/3000 万/亿元级别大商达到67 家/10 家/5 家，增量500 万以上优商共计125 家；核心网点数量增长233%。3）管理方面，公司效能提升，费用核销周期缩短44%，人均产出提升27%；4）团队方面，2021年牛团队伍持续扩大，规模超过1500 人，达到2019 年的3 倍有余，团队培训时长增加达到78 小时/人。公司通过优化产品结构、拓展市场布局、创新品牌文化、改善供应链管理、加强团队建设、加快园区建设，今年实现高质量高增长，规模效益再创历史新高。   	　　2022 年营销策略看“1349”方针   	　　“1”指一个理念，与经销商共创、共享的理念。共同创造市场、规模、品牌、模式，实现酒鬼酒价值，共享内参酒和酒鬼酒的福利。“3”指三大方向，做强基地、突破高地、深度全国化。基地市场要迅速做规模，重质量、重形象、重培育、重深度；高地市场要迅速建立影响力，强品牌、深圈层、优产品、做规模，深度全国化要逐步把周边非重点市场、高地市场做成基地市场，逐步把基地市场做成规模市场，要做好团队深度、服务深度、护城河深度和模式深度。“4”指四个支撑点，品牌增值、产品增值、市场增量、客户增利。“9”指九个核心运营策略，包括核心产品策略、核心市场策略、优商布局策略、核心终端布局策略、圈层营销策略、数字化营销策略等。   	　　省内低库存高周转，省外经销商信心充足，开门红可期2019 年内参品牌运营模式调整加上2020 年酒鬼品牌在省内渠道扁平化以来，省内市占率得到明显提升，预计今年省内销售口径15-20 亿，省内市占率仍不足10%，除大湘西市场和长株潭强势市场外，其余地级市场也有明显起色，当前省内动销周转明显好转，渠道库存1 月左右，产品价格稳中有升，将逐步从渠道扩张式增长向动销拉动式增长转变，高质量增长可期。省外市场开拓在大商优商的助力下今年取得突破性增长，形成内参引领酒鬼助力的良好局面，整体仍处于高速扩张期，渠道信心充足。由于今年完成任务较早，公司留出充足的时间调节市场，Q1 回款积极，开门红可期。   	　　渠道全国化进程加速，2022 年仍处于高速增长期。   	　　2021 年公司加速推进全国化进程，全面布局空白市场，渠道力量将不断增强，经销商+专卖店拓展迅速，省内终端动销率明显提升。我们认为公司2022 年仍将处于高速增长期，省外市场动销率提升到高水平仍需时间，应重视渠道扩张速度，以市场占有率提升为核心观测指标，长期看凭借独特的馥郁香型，文化营销的强势赋能，厂商联手的价值创造，央企品牌的背书，公司成长天花板将逐步打开。   	　　盈利预测：   	　　预计2021-2023 年公司实现收入34.12、50.97、67.41 亿元，实现归母净利润9.12、15.16、20.87 亿元，对应EPS为2.81、4.67、6.42 元/股，对应PE（12 月27 日）为82.61X、49.69X、36.10X，维持“买入”评级。   	　　风险提示：   	　　省外市场拓展不及预期，疫情反复，食品安全风险等。
标题:  艾为电子(688798)：消费电子模拟芯片龙头 量价齐升助推业绩成长   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资摘要   	　　疫情扰动以及车规产品挤占8 寸产能 模拟芯片国产诉求提升模拟芯片制程一般在50nm以下，对应晶圆以8英寸为主。近两年疫情扰动，海外公司电源管理芯片产能吃紧，叠加新能源汽车快速放量，车载芯片需求的提升进一步挤占8寸片产能。消费电子领域模拟芯片供给紧张为国产企业带来结构性机会。   	　　艾为电子系消费电子领域模拟芯片国产化核心资产 量价齐升助推业绩艾为电子业务专注于数模混合、模拟、射频等IC设计，应用涵盖手机、可穿戴设备、汽车电子、其他智能终端等方向。公司产品线以电源管理、射频器件、音频芯片、马达驱动为主，结合公司产品线不断开拓，公司业绩有望持续迎来量价齐升。公司未来重点成长业务包括：   	　　（1）从电源管理芯片来看，公司产品包括背光驱动、闪光灯驱动、LDO、BUCK /BOOST 芯片等，公司2020年电源管理芯片均价0.38元。   	　　从公司技术储备来看，AMOLED驱动芯片、快充芯片等放量在即，产品单价均有望大幅度提升，手机单机价值量的突破为公司成长打开空间；（2）从射频器件看，公司立足低噪放和射频开关，并逐渐向LNABank、NR LFEM以及包含滤波器的射频模块升级。结合智能手机全球较大的销售基数，射频模块有望为公司业绩提供脉冲增长；（3）从音频芯片看，5G手机、智能终端对音频芯片要求提升。根据公司披露数据测算，数字智能K系列芯片单价相较于传统产品接近翻倍，目前产品已经迎来业绩兑现期；（4）公司马达驱动业绩放量迅猛，业绩成长主要得益于触感用线性马达以及音圈马达产品线放量，相关产品市占率仍有较大提升空间。   	　　盈利预测   	　　我们预期公司2021-2023 年实现营业收入23.32 亿元、37.50 亿元、53.00 亿元，同比增长分别为62.2%、60.8%和41.3%；归属于母公司股东净利润为2.34 亿元、4.19 亿元和6.33 亿元，同比增长分别为130.6%、78.6%和51.1%；EPS 分别为1.41 元、2.52 元和3.81 元，对应PE 为150X、84X 和55X。未来六个月内，首次覆盖给予 “买入”评级。   	　　风险提示   	　　（1）模拟芯片价格波动影响公司业绩；（2）产品线开拓以及市场化应用不及预期。
标题:  三花智控(002050)动态点评：盈利能力有望恢复 热管理龙头壁垒深厚   日期:   2021-12-29   正文:   　　一、分析与判断   	　　盈利能力有望恢复，热管理龙头壁垒深厚   	　　上游铜铝今年以来价格涨幅较高，公司制冷业务通过原材料价格传导机制，向下游部分传递；汽零业务今年承压。展望未来，随着汽零方面原材料价格向下游传导叠加铜铝价格涨价边际放缓或持平，公司盈利能力有望恢复。公司深耕热管理多年，在车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等细分产品市场占有率全球第一，形成系统性产能、客户和技术壁垒，有望维持行业龙头地位。   	　　汽零业务：受益于新能车销量和集成模块的快速提升21Q1-3 公司汽零业务营收为33.32 亿元，同增109.33%，净利润4.01 亿元，同增56.85%。   	　　净利率为12.03%。我们估计来自新能车的营收占比80%左右，公司客户覆盖大部分传统汽车和造车新势力，北美大客户和其他客户销量快速增长，公司营收逐季提升。公司集成模块出货快速增长，我们估计21Q1-3 集成模块营收占比20%左右，带动单车价值量提升。展望未来，下游客户需求快速增长，我们预计2022 年国内新能源车销量有望超过500 万辆，北美大客户2022 年国内有望达到90 万以上新能源车产量，全球接近220万辆新能源车，受益于此，公司有望维持大双位数的营收增速。   	　　制冷业务：电子膨胀阀渗透率继续提升   	　　制冷业务21Q1-3 营收为83.87 亿元，同增19.8%，净利润为8.92 亿元，同增6.65%，净利率为10.64%。电子膨胀阀渗透率将提升，公司是电子膨胀阀龙头，将充分受益。制冷板块中商用板块营收同比快速增长，亚威科已实现扭亏为盈。   	　　二、投资建议   	　　考虑到下游新能源车客户需求快速增长，原材料价格上涨过快，价格传导和库存消化有滞后性，我们预计公司2021-2023 年归母净利润为17.97、27.54、37.93 亿元（此前预计为22.04、29.41、39.77 亿元），同比分别增长23%、53%、38%，当前股价对应2021-2023年 PE 分别为49、32、23 倍。考虑到公司是热管理龙头，汽零业务有望维持大双位数增长，原材料价格有望持平且价格传导有望逐渐顺畅，维持“推荐”评级。   	　　三、风险提示：   	　　全球新能源车需求不及预期；产能扩张速度不及预期；上游原材料价格涨幅超预期；下游白电客户需求不及预期。
标题:  千味央厨(001215)公司深度报告：场景化思维导向 深度绑定大客户   日期:   2021-12-29   正文:   　　投资建议：千味央厨深耕餐饮渠道，定位“厨师之选”，未来将受益于餐饮后厨工业化红利。公司率先占据餐饮KA 高地，并向下兼容小B 市场。大B 客户有基础量，小B 渠道爆量能产生大单品。公司在油条品类有绝对优势，产品高性价比已形成壁垒。我们预计公司21-23年EPS 分别为1.04/1.3/1.69 元，对应PE 分别为58.47/46.73/35.84 倍。   	　　公司未来成长性强，首次覆盖，给予“买入”评级。   	　　餐饮后厨工业化趋势明显，速冻面米制品在餐饮渠道迎来红利期。随着餐饮连锁化的快速发展，越来越多的餐饮企业趋向于集中生产加工或者统一采购食材。速冻半成品满足客户标准化的需求，同时有效控制人力和后厨租金成本。面米产品是餐厅的非核心产品，更容易实现工业化替代。   	　　公司具有定制化基因，为餐饮客户提供解决方案，最终产品+服务关系构建了渠道壁垒。定制化研发需要销售、研发、生产和采购的协调配合，是一个完整的体系。公司内部树立“大客户优先”理念，形成对接大客户的内部小组，公司董事长和总经理为小组负责人，确保内部组织能够快速响应大客户的需求。知名餐饮连锁企业一旦与供应商达成长时间的合作，除非有重大食品安全问题，否则不轻易更换供应商。   	　　公司率先占据餐饮KA 高地，并向下兼容小B 市场。大客户带动公司研发能力的提升。头部连锁餐饮企业本身的研发能力强，也带动千味央厨研发实力的提升。头部连锁餐饮企业需要通过面点产品的创新引流，公司每年面点产品的上新速度很快。大型连锁餐饮企业已下架或者提案未采取的品类可以用于开发新的渠道。公司为肯德基研发的产品有了基础量，能实现工业化生产。由于得到肯德基的品牌背书，公司产品更容易打通小B 渠道。公司作为百胜T1 级别供应商，完善的食品安全和质控体系，也成为公司开发新客户的优势。   	　　油条品类规模化优势明显，高性价比已形成壁垒。公司采购油条专用粉的体量大，在油条品类上具有采购优势。油条品类生产设备和工艺在工厂端不断改进，生产效率得到提升，同时降低了生产成本。生产设备和工艺也具有先发优势。公司在油条品类有绝对优势，其他大单品已在培育中。   	　　股价催化剂：产品提价；原材料价格下降；业绩超预期等。   	　　风险因素：竞争加剧；原材料价格上涨超预期；餐饮复苏不及预期。
标题:  同仁堂(600085)公司动态点评：安牛具备保值增值属性、战略合作优化供应链   日期:   2021-12-29   正文:   　　同仁堂股份12 月份动态跟踪点评：1）搜索淘系平台发现，2021 年12 月起，京东大药房、阿里健康大药房等线上渠道销售的同仁堂安牛标价均已上调，规格 (3 克*丸/盒）的销售价格从780 元提至860 元，涨幅约10%；2) 据同仁堂股份微信公众号12 月6 日报道，11 月19 日，同仁堂股份集团与浪潮集团签署战略合作协议，双方将努力构建合作发展的新平台、新机制，进一步深化资源利用、业务整合、成果共享等多方位的交流合作，在中药智能制造、重要工业互联网等领域合作中实现新的突破，推动同仁堂股份产业优化升级和科技创新。   	　　人口老龄化下公司心脑血管系列产品位于高景气赛道，需求旺盛据《中国心血管健康与疾病报告2020》统计，2018 年中国居民脑血管病(粗)死亡率为149.49/10 万，占总死亡人数的22.33%，位居死因顺位的第3 位。   	　　公司的安宫牛黄丸属于脑卒中的急性期抢救药，同仁牛黄清心丸、同仁大活络丸，消栓再造丸、再造丸、偏瘫复原丸和清眩治瘫丸属于脑卒中的调治恢复用药，均属于脑血管类用药，我们认为该赛道景气度高，需求旺盛。   	　　与化学药相比，心脑血管中成药物治疗方案灵活，毒副作用较小，且具有预防保健、适合长期使用治疗慢性病的优点。米内网预测2021 年中国城市实体药店终端中成药市场规模将有望超过1000 亿元，约200 个品种销售额超过亿元。58 个品种销售额增长率超过10%，其中销售额大于5 亿元的中成药7 个（占比12.07%），安宫牛黄丸领跑，销售额超过30 亿元。   	　　独家技艺保持药效稳定，双天然原料形成保值增值属性同仁堂独门制作工艺保持药性稳定、双天然原料（天然牛黄及天然麝香）形成疗效壁垒。公司工艺独家，包括药材研磨、均匀混合蜜丸手工包裹金诀窍及蜡丸封蜡技工等。天然牛黄有清热解毒、镇惊开窍功效，而天然麝香则具开窍醒神之效，两者疗效和价格远超人工培育原料。NMPA 对使用天然麝香制药做出了严格规定，北京同仁堂是由国家特批许可使用天然麝香、天然牛黄的极少数生产企业之一。   	　　从单价来看，公司安宫牛黄丸处于绝对第一梯队，2012 年首次从350 元涨至560 元，2020 年初涨至780 元，目前线上渠道已涨价至860 元。中药材上涨是主要推动力，据天地云图中药产业大数据中心统计，从2020年1 月到2021 年3 月期间，安宫牛黄丸的11 种原材料里有7 种价格上涨，黄连和郁金涨价幅度超30%，有3 种原材料价格大致持平，仅有冰片的价格下跌。同仁堂安宫牛黄丸有较强的保值增值属性，市场教育比较成熟，具备高端保健品的消费属性。我们认为公司目前盈利能力、治理结构和股权激励仍有提升空间，未来公司成功进行混合所有制改革后，随着管理体系和产业链整合完善，有望推动王牌产品进一步量价齐升，增强盈利能力。   	　　与浪潮集团战略合作，优化供应链   	　　浪潮是中国领先的云计算、大数据服务商，拥有浪潮信息、浪潮软件、浪潮国际、华光光电四家上市公司，业务涵盖云数据中心云服务大数据、智慧城市、智慧企业四大产业群组。据官微报道，浪潮方表示高度重视此次与同仁堂股份的合作，并将该项目列为战略性项目，给予资源倾斜保障，选派专人组建项目团队，采取科学的项目管理方法，努力将同仁堂股份供应链运营平台项目打造成具有示范意义的精品工程。同仁堂股份供应链运营平台建设项目是实现产业数字化转型的重点任务，也是推动企业向高质量发展的战略转型的关键举措。   	　　从同仁堂的角度而言，浪潮与同仁堂的合作或将推动同仁堂在中药智能制造、中药工业互联网、数字化运营等领域合作中实现新的突破，推动同仁堂股份集团产业优化升级和科技创新。   	　　投资建议：同仁堂股份品牌影响力大，公司“双天然”安牛具备护城河属性，其天然原材料稀缺且存在使用限制，保值增值属性好，长期发展空间广阔。前三季度公司营收利润双增长，深化营销改革成效显现。伴随集团国企三年改革行动的后续落地，公司有望实现混合所有制改革以提高盈利能力。随着公司大单品战略和营销改革推进，人口老龄化及消费升级逻辑下公司高毛利类心脑血管类产品和高成长类补益类产品放量，公司业绩增长具备潜力，凸显投资价值。   	　　我们预计公司2021-2023 年营业收入分别为150.06 亿元、182.75 亿元和219.30 亿元，归母净利润分别为11.59 亿元、15.18 亿元和19.43 亿元，EPS分别为0.85 元、1.11 元和1.42 元，对应12 月24 日收盘价，PE 分别为51X、39X 和31X。由于近期中药板块估值整体抬升，叠加政策面催化利好OTC 品牌药企，我们提升公司2022 年PE 估值区间为42-44X，对应目标价区间为46.62-48.84 元，维持“买入”评级。   	　　风险提示：市场竞争风险，医药行业政策变化风险，国外经营贸易政策风险，国企改革行动实施风险，疫情反弹风险。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：国家卫健委发文指导各地推进分级诊疗和医联体建设 三明模式有望加速落地   日期:   2021-12-29   正文:   行业事件：按照党中央、国务院推广三明医改经验的决策部署和国务院办公厅印发的《深化医药卫生体制改革2021 年重点工作任务》等有关要求，10 月29日，国家卫生健康委办公厅印发了《关于推广三明市分级诊疗和医疗联合体建设经验的通知》（以下简称“通知”），进一步指导各地结合实际借鉴三明市在推进分级诊疗和医联体建设中的经验。   	点评：   	加强医疗设备配置，利好医疗器械企业。《通知》中明确，符合区域卫生规划的公立医院的基本建设、大型设备购置等投入由政府负责，财政投入增加明显。   	同时推广三明经验的重点任务中指出要加强市级医院和县医院基础设施建设、重要医疗设备配置，提高区域整体医疗服务水平。我们认为，该通知的发布利好相关医疗器械企业，市场有望进一步扩大。   	鼓励社会医疗机构加入，民营医疗将享医联体红利。《通知》中提出，鼓励社会办医疗机构、诊所加入医联体。具备条件的社会办医疗机构也可以牵头组建医联体。并且实现医联体人、财、物、信息系统等统筹管理。医联体积极使用集中采购中选药品耗材。我们认为，该通知的发布助力民营医疗进入医联体中实现资源共享，同时有助集采药品渗透率提升，兑现“以量换价”。   	鼓励医防协同，疾病筛查和健康管理需求有望增加。《通知》中提出，全面掌握居民健康状况，实现健康筛查全覆盖，开展常见病、多发病和重大疾病的疾病谱分析。此外，《通知》指出要探索建立疾病预防、医疗救治、健康管理“三位一体”的医防协同服务新机制。我们认为，在医防协同的政策叠加我国人口老龄化的大背景下，疾病筛查和健康管理需求有望增加。   	注重发挥中医药作用，中医药行业有望迎来新增长。《通知》中特别提出，全面加强中医药服务网络体系建设，实现基层中医馆全覆盖。同时，《通知》中也表示支持中医医院牵头组建医联体。我们认为，该通知有利于中医服务的全面铺展，在政策加持下，中医药行业有望迎来新增长，利好相关中医药药品及服务企业。   	投资建议：我们认为国家卫健委发布《关于推广三明市分级诊疗和医疗联合体建设经验的通知》，有利于三明模式加速落地，推动医保控费及医联体的高质量发展，建议关注相关受益板块及标的。   	风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  轻工制造行业周报：地产边际改善 关注发力下沉市场家居企业   日期:   2021-12-29   正文:   造纸：   	本周造纸板块先升后降。目前大多数纸种价格处于低位，其中文化纸、白卡纸价格处于底部区域。继12月初生活用纸涨价后，文化用纸涨价函接踵而至，如今包装用纸、废纸也开启了涨价模式。   	“双控”政策有助于限产保价、提升下游补库意愿，改善行业供求。建议关注太阳纸业、博汇纸业。   	家居：   	本周家居板块周二上涨后维持强势。受周二央行降息叠加房地产政策持续释放松动信号，看好地产融资条件以及竣工、销售数据边际改善，但地产行业受政策影响是否及预期应持谨慎态度。国家发改委积极推动“家具家装下乡补贴”政策，建议关注发力下沉市场的软体家居龙头顾家家居、敏华控股、喜临门。   	其他轻工：   	本周电子烟板块上涨后回落。2021第五届国际电子烟产业高峰论坛上发布行业数据显示，我国电子烟在全球新冠疫情影响下销售仍逆势增长，且市场增长空间广阔。随着电子烟国标和管理计划出台补足监管漏洞，从产品定义、质量标准到生产、销售全流程管理，电子烟监管框架基本形成。监管靴子陆续落地，电子烟中长期产业前景日趋明朗。建议关注中烟相关标的集友股份、劲嘉股份、华宝国际。   	本周新股：   	301113.SZ 雅艺科技   	本周市场表现：   	本周中信轻工制造行业指数较上周上涨0.42%，沪深300下跌0.67%，轻工制造板块整体跑赢沪深300指数1.09个百分点。本周中信轻工制造各二级行业中，造纸下跌1.81%，包装印刷下跌0.09%，家居上涨2.90%，文娱轻工上涨2.01%，其他轻工下跌1.19%。   	投资建议：   	造纸板块建议关注太阳纸业、博汇纸业，家居板块建议关注顾家家居、敏华控股，喜临门，电子烟板块建议关注集友股份、劲嘉股份、华宝国际。   	风险提示   	政策风险、原材料价格波动风险、下游需求不振风险
标题:  电力及公用事业行业动态点评：规范电力系统并网运行和辅助服务 深化电力辅助服务市场机制建设 国家能源局适时修订发布规章   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件：2021 年12 月22 日，国家能源局修订发布了《电力并网运行管理规定》（以下简称“规定”）和《电力辅助服务管理办法》（以下简称“办法”）。   	　　该“规定”和“办法”是为了应对我国电力系统中迅猛增长的风光新能源电源占比，疏通电力系统服务成本向下游传导，推动网源荷储共同发力，支持以新能源为主体的新型电力系统建设，切实发挥电力辅助服务市场对能源清洁低碳转型的支撑作用。   	　　电力供需主要矛盾发生转变，电力辅助服务重要性提升截止2021 年10 月底，全国发电装机容量已达23 亿千瓦，经过近二十年的电力建设大发展，已经完全解决了发电能力制约经济发展的问题，并且在部分年份的部分地区还出现了电力过剩的情况；但在2021 年下半年，全国陆续有18 个省区发布限电措施，甚至包括一些长期外送电大省。突然来临的大范围缺电，除了电煤飞涨和能耗双控等原因，我们认为也显现出电力供需的主要矛盾已经悄然发生改变，即从电量平衡的矛盾转变为电力平衡的矛盾。   	　　近年来，我国清洁能源发展迅猛，截止2021 年10 月底，风电装机容量3亿千瓦，太阳能发电装机2.8 亿千瓦，非稳定电源占比已达25%，电力系统运行管理复杂性显著提高，对辅助服务的需求量显著增加，已无法由发电侧单边承担成本。总之，电力辅助服务的主体需要扩大；电力辅助服务的品种需要丰富；电力辅助服务的成本需要传导；电力辅助服务的定价需要市场化。这样电力辅助服务市场才能成为推动电力系统低碳转型的强有力抓手。   	　　双碳目标下调峰能力稀缺，火电角色发生功能性转变根据中电联的统计数据，在过去的十年中，火电平均利用小时数从2011年的5305 小时降低到2020 年的4216 小时。参考中电联专职副理事长王志轩的观点，我们同样认为在电源清洁转型的过程中，不应贸然大面积关停火电机组，而是逐渐降低平均利用小时数，既为新能源的发展留出空间，又可以最大避免突发电力短缺。在双碳战略指引下的“十四五”期间，随着新能源装机不断攀升，全国火电平均利用小时数仍会保持趋势性下降。   	　　在传统电力系统中，火电承担着电量和电力的双主体角色，随着双碳战略的推进，必然失去电量主体的角色；但我们认为火电机组的调峰响应能力，可以热备用，具有转动惯量等相对新能源具有显著比较优势，可以弥补新能源的不稳定性和未知性，成为新型电力系统的有效补充和支撑。   	　　“规定”和“办法”将促进电力辅助服务的成本传导和定价市场化机制，我们认为将有助于“十四五”期间火电灵活性改造2 亿千瓦目标的完成，进一步释放火电调峰调频能力以支持电力系统消纳新能源电量。同时，根据目前新能源装机需要配置5%-20%容量灵活性的要求，我们认为火电机组的灵活性能力可以视为新能源装机的容量资源，因此在目前电化学储能成本明显高于火电机组灵活性改造的情况下，掌握大量优质火电资源的企业具备新能源转型优势。   	　　抽水蓄能盈利锦上添花，电化学储能盈利预期改善抽水蓄能是目前绝对占比的电力系统储能形式，电化学储能是未来规划大力发展的电力系统储能形式，“规定”和“办法”改变了电力系统服务成本在发电端按照电量分担的模式，完善了用户分担共享机制。   	　　在抽水蓄能已有比较完整的价格形成机制的基础上，我们认为“规定”和“办法”的出台将进一步提高其收益获取能力，并且绝大多数抽水蓄能电站由电网公司建设持有，与电网调度运营更加紧密，有望成为省级区域最优质的电力服务辅助资源。   	　　电网侧电化学储能电站之前纳入输配电成本，甚至可以认为不属于电力辅助服务范畴，我们认为“规定”和“办法”的出台为其疏通了市场化的成本回收机制，有效促进大容量储能电站投资建设的积极性，有望推进储能电站成本加速下降，进一步刺激大容量储能电站项目的规划和建设，对产业链相关重点企业也有望产生拉动作用。   	　　投资建议：推荐关注具有区域集中优质火力发电资源的新能源运营商：华电国际、国电电力、华润电力(H)。推荐关注具有抽水蓄能资源或具有丰富水电资源配合电网进行抽蓄改造的水电运营商：国投电力，长江电力。   	　　推荐关注大型电化学储能电站核心供应商：欣旺达、宁德时代。   	　　风险提示：宏观经济下行风险、政策执行情况不及预期、装机规模不及预期。
标题:  食品饮料行业2022年度策略：守得云开见月明 把握反转和升级机会   日期:   2021-12-29   正文:   　　2021 年板块表现较为低迷，2022 年发展趋势向好。2021 年初至12 月21 日，食品饮料板块上涨1.70%，PE 较年初下降17.1%，基金持仓1-3 季度连续下降，主要由于板块经历了消费需求不及预期、成本上涨及渠道变革三方面困境。经历了需求及盈利能力的低谷，我们判断2022 年行业的发展环境将迎来改善，预计需求将逐步提升，消费升级将持续，提价也将改善食品制造行业的盈利能力。   	　　最差时点已过，关注消费升级及价格传导。我们认为，食品饮料公司的最差时点已过，2022 年行业基本面将迎来改善，叠加目前板块整体估值水平较为合理，部分基本面恢复较好的子板块有望迎来戴维斯双击。建议围绕以下两条主线寻找布局机会：1、继续紧扣消费升级主旋律，寻找向中高端进击的标的；2、关注价格传导情况，提前布局将迎来反转的标的。根据目前的行业景气程度，我们建议关注白酒及啤酒两子板块，并积极跟踪乳制品、调味品、冷冻食品的基本面改善情况。   	　　白酒方面，我们认为结构升级、集中度提升仍然是行业发展的主要动力，强者更强的结构性繁荣仍将持续，叠加全方位改革持续深化，我们认为名优酒企综合实力将不断增强。建议关注产品、渠道改革持续的高端白酒茅台、五粮液、泸州老窖，具有业绩弹性的次高端白酒汾酒、酒鬼，有望低基数释放弹性的地域性白酒古井贡、迎驾贡酒。   	　　啤酒方面，行业已经进入寡头竞争时代，产品结构升级进入加速期，高端单品在疫情下销量逆势快速增长，叠加2021 年末、2022年初的淡季提价及2022 年下半年有望出现的原材料价格同比下降，我们预计龙头公司业绩有望明年加速释放。建议关注具有高端基因、战略不断明晰的本土啤酒龙头公司青岛啤酒。   	　　风险提示：国内外疫情超预期变化导致消费恢复不及预期；食品安全问题；行业竞争加剧导致行业盈利能力下降；消费税征收政策变动导致行业税率上升；相关行业政策出现重大调整影响公司业绩；公司因销售增速下降、改革推进不顺利等导致业绩增长低于预期；国内外二级市场风险；国内外宏观经济形势急剧恶化。
标题:  新能源行业产业风向标：电动车800V高压平台逐渐普及 充电体验日益趋好   日期:   2021-12-29   正文:   　　800V 高电压平台车型量产后，电动车快充技术普及将逐渐加速。自保时捷Taycan 首次将800V 电压平台带入量产电动车型后，2021 年国内外车企掀起一轮800V 电压平台车型发布潮，以图抢占大功率快充新高地。高电压平台是贯穿上下游的系统提升，配套充电设施无法一蹴而就，在迭代升级期间，400V-800V 系统将是一个共存状态。中国已经成为全球电池创新的策源地，无论是电池材料体系创新、结构创新，还是工艺及装备的创新，都开始领跑全球，向前看，中国企业的持续创新，将进一步反哺全球，为全球交通电动化和能源体系变革提供技术赋能。   	　　充电能否像加油一样便捷高效，成为市场关注的痛点也是竞争焦点。国际上看，现代、通用、大众、奔驰等主流车企均宣布了800V 高电压平台计划；而在国内，包括岚图、吉利极氪、小鹏、广汽埃安、比亚迪e 平台、理想等车企也都加快布局800V 快充技术。国内外车企纷纷将发展方向对准800V 高电压平台背后的逻辑是，随着全球电动化演进，主力电动车型续航普遍突破600km，消费者的续航焦虑逐步化解，但随之而来的，是需求侧对充电便捷性的考量。   	　　事实上，800V 高电压平台的最大价值，就是实现真正意义上的快充，通过提升充电效率、缩短单次补能时间，从根本层面彻底解决里程焦虑。   	　　国内外龙头车企纷纷调整电池超充策略，充电速度逐年得到明显提升。目前，国内热销车型电压平台还普遍停留400-600V 之间，如比特斯拉Model 3 电压平台为400V，搭配其自建超充桩可实现充电15min 行驶279km，理论充电倍率约为1.85C，为行业较高水平；比亚迪汉EV 续航里程550km，最大充电系统电压为569.6V，可实现25 分钟30%-80% SOC 的充电速度。如果搭载800V 电压平台，充电倍率可轻松实现2.2C-4C，充电速度则大幅提升。届时，新能源汽车补充能源方面基本可以媲美燃油车。   	　　高电压平台转换是一个系统工程，技术上还需全面匹配升级。从技术角度看，提高充电速度有两大解决方案，提高电流和提高电压。但由于电路中的大电流会产生很高的热损失，其理论提高上限并不高（约为500A，可实现200w 的充电功率），因此基于800V 电压的平台架构，才是解决充电困扰的重要技术路径，行业需要推进电动汽车采用800V 甚至更高的电压平台。   	　　从400V 到800V 是一个系统工程，为了达到更高的充电功率，需要车企及三电企业对电芯及系统、各高压零部件的绝缘、耐压等级，铜排的载流、耐高温能力设计等进行全新调整和系统性升级。原有的大部分元器件都需要重新开发、设计，从而来匹配高电压平台，这对车企和供应商提出了新的要求；同时，大倍率快充容易产生析锂，且一旦充电倍率达到4C 以上，会极大程度上影响电池的稳定性，这就对现有电池技术尤其是BMS 技术构成了极大的挑战。   	　　风险提示：新能源汽车销量不及预期，动力电池及储能电池排产进度不及预期。
标题:  证券行业专题报告：SPAC上市初探   日期:   2021-12-29   正文:   　　内容提要：   	　　从全球范围来看，SPAC IPO的数量和募资金额均在2020年第二季度迎来向上加速的拐点，分别达到25家和65亿美元，第三季度82家IPO共募资金额291亿美元，第四季度延续增长态势，134家IPO共募资353亿美元，2021年第一季度实现井喷式爆发，单季共298家IPO，募资金额达到828亿美元，2021年第二季度募资金额断崖式下跌，61家IPO只录得119亿美元。   	　　2020年SPAC模式“爆红”为哪般：充足甚至泛滥的流动性是基础；疫情是前所未有的“催化剂”；各方利益共振是动力源泉。   	　　是泡沫盛宴还是未来已来： SPAC模式是有政策红利的，当监管政策一旦收紧，这种狂热将骤然降温。一种繁荣景气程度被监管政策牢牢控制、短期内井喷式爆发、又被监管提示注意风险后骤然降温的资本市场模式，我们很难说它不存在泡沫。但从长期来看，技术创新应用周期越来越短，重新分割利益的诉求又是支撑本次SPAC狂潮的长期因素。   	　　SPAC投资策略：识别市场环境是第一步；投资优质发起人的SPAC；分散投资于多个SPAC；买在“流言蜚语”时，卖在“尘埃落定”   	　　时。   	　　SPAC未来发展趋势：加强监管补漏洞；成为潜在上市方式之一；国际市场竞争加剧。   	　　中国大陆引入SPAC模式的可能性：预计短期内中国大陆引入SPAC模式的可能性不大，原因有四：一是北交所作为服务创新型中小企业的主阵地的定位，短期内不会改变；二是注册制尚待全市场实行；三是SPAC模式与现有上市规则相冲突，法规制度修改非一朝一夕之功；四是国内投资者教育亟待加强，冒然引入SPAC模式与保护投资者理念相悖。从中长期来看，引入SPAC模式或存在一定可能性。   	　　风险提示：   	　　宏观经济整体下行；行业盈利不及预期；监管政策收紧；改革政策推进不及预期；国内外市场系统性风险；中美关系恶化；国内外疫情恶化。
标题:  智能驾驶系列报告之二：“软硬件解耦”将加速行业重构   日期:   2021-12-29   正文:   　　核心观点：   	　　供需两端共同驱动汽车电子电气架构变革，软硬件加速走向解耦。在需求端方面，电气化、智能化的加速发展对E/E 架构提出更高要求。   	　　汽车电子功能日益复杂，软件数量和复杂程度日益提升，同时对高算力和高通信能力的需求大幅提升，原有电子电气架构难以满足上述需求。   	　　在供给端方面，车企有进一步降低供应商转换成本的内在驱动力，软件独立于硬件开发可以大幅提升车企对硬件供应商的议价权。在传统模式下，软硬件高度捆绑，供应商以“黑盒”的方式实现主机厂预先设定的功能后交货，OEM 对供应商的议价权十分有限，OEM 在不同供应商之间的转换成本较高。若实现软硬件解耦后，OEM 自主掌握软件开发，对统一接口下的硬件供应商议价权大幅提升，转换成本可以大幅降低。消费需求升级加速和市场竞争对高效率的要求，倒逼车企提升研发速度，加快产品更新迭代。   	　　“软硬件解耦”将加速行业重构：1.零部件行业游戏规则变迁：智能化和软硬件解耦带来产业链重构，叠加研发模式由传统的V 型开发向敏捷开发模式转变（OEM 出于提高市场反应速度和减少开支的内在驱动，要求零部件供应商使用敏捷开发），OEM 与零部件行业的游戏规则有望重塑。2.供应链合作形态变革：原有的金字塔式供给格局向圆桌式供给格局转变，上游Tier1 厂商的优势地位被打破，OEM 成为“圆桌中心”。3.产业链价值分布重构：（1）OEM：为新供应格局下的“组局者”，通过产品定义切分更大“蛋糕”。其对供应商的议价权有望进一步提升，从设计端有效降低了采购成本和供应商转换成本，同时可缩短研发周期，加快产品更新迭代；（2）Tier 1：价值链分布边际下降。供货形态将变得多元化，更多取决于OEM 的选择；（3）Tier 2/3：边际向上，更加贴近OEM；（4）国产替代供应商：产品技术突破及开发方法论变迁有望推动其边际向上；（5）新进入者：或以更加灵活的“部件供应商”和“软件供应商”的身份逐步切分“蛋糕”。   	　　投资建议：1. 整车我们推荐技术积累深厚、核心竞争力不断提升的中国品牌乘用车：吉利汽车（H）、上汽集团、广汽集团（A/H）、长城汽车（H/A）。2. 零部件我们推荐已具备全域智能座舱能力的华域汽车，受益于产业链重构、附加值有望上移的拓普集团、科博达，或加速国产替代的伯特利、耐世特（H），建议关注座舱域控制器供应商德赛西威（广发计算机组覆盖），目前未上市的企业中我们建议关注高算力芯片及智能驾驶计算平台厂商华为、地平线和独立软件供应商Momenta。3. 智能网联汽车检测服务推荐中国汽研。   	　　风险提示：政策推进不及预期；相关法律不健全风险等。
标题:  南玻A(000012)：周期大年盈利表现亮眼 “四块玻璃”共同助力2022年增长   日期:   2021-12-29   正文:   　　1、擦亮三块玻璃，打造一个品牌   	　　公司聚焦玻璃主业，沿着“擦亮三块玻璃（浮法、光伏、电子玻璃）、打造一个品牌（工程玻璃）”的发展路径，强化优势领域并逐渐补足短板，成为同时具备产品与规模优势的龙头厂商。   	　　2、建筑节能大势所趋，公司工程玻璃地位再巩固中空玻璃和Low-E 镀膜玻璃可以减少建筑物散热，节约能源，符合双碳政策的大方向。公司高品质LOW-E 中空玻璃国内高端市场占有率远超竞争对手。截至2021H1，公司镀膜中空玻璃年产能超过1,600万平方米，镀膜玻璃产能超过3,600 万平方米。随着建筑节能的要求逐年提升，公司在工程玻璃高端领域的优势将继续强化。   	　　3、公司电子玻璃技术行业领先，受益于下游高端机型占比提升公司在电子玻璃领域，实现高铝二代KK6 的批量生产与市场化销售，并且在新一代KK8 技术方面走在行业前列。随着下游小米等手机厂商高端机型占比提升，公司有望在未来年度加大高盈利的KK8 产品的供应量，提升电子玻璃业务整体毛利率水平。2021 年清远南玻二期项目“一窑两线”转入商业化运营，并且计划在河北廊坊投资新建一条日熔量为110 吨的超薄电子玻璃生产线，未来有望实现从三代高铝到中铝、钠钙，高中低端各类应用场景电子玻璃全面覆盖。   	　　4、光伏玻璃+硅片有序推进，深度布局新能源领域公司依托多年积累的平板玻璃生产技术，在光伏玻璃原片及深加工领域优势明显。目前公司拥有2 条太阳能压延玻璃原片生产线，12条太阳能玻璃深加工生产线，光伏玻璃原片年产能43 万吨。随着吴江和东莞3 条双玻加工生产线投产，公司2021 年光伏玻璃总加工产能有望达到9600 万平米。此外，凤阳和咸宁共5 条日熔量为1200吨的光伏玻璃生产线及配套加工线正有序推进。2021 年以来，硅片价格回暖，公司产销量同比大幅提升，硅片业务实现扭亏为盈。受益于光伏产业链高景气，光伏玻璃与硅片业务将面临较大发展空间。   	　　5、前三季度业绩达到历史高位，预计2022 年仍有出色表现2021 年是周期大年，公司前三季度归母净利润大幅增长107.73%至15.10 亿元；其中单三季度仅盈利1.57 亿元，主要受纯碱及燃料价格大幅增长，以及公司提前计提资产减值损失的影响。剔除减值损失的影响，四季度盈利水平仍然承压；但随着多项业务协同发力，原料及能源价格逐渐回归正常，预计2022 年仍有较好业绩表现。   	　　投资建议：预计公司2021-2023 年净利润为17.40 亿、17.94 亿、20.03亿元，对应2021-2023 年动态市盈率为16.5、16.0、14.4 倍。考虑到公司业绩增速与估值，首次覆盖给予“增持”评级。   	　　风险提示：1）地产竣工增速不及预期；2）光伏、电子领域景气度下行风险。
标题:  凯莱英(002821)：CDMO龙头优势显现 连续签订超大订单   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件（1）11 月17 日，公司发布公告，公司全资子公司Asymchem,Inc.和吉林凯莱英与客户签订了相关产品新一批的《供货合同》，该产品的CDMO 服务累计合同金额为4.81 亿美元；   	　　（2）11 月29 日，公司全资子公司吉林凯莱英与客户签订了相关产品新一批的《供货合同》，本次合同金额折合人民币约27.20 亿元。   	　　小分子CDMO 龙头优势显现，连续斩获超大订单作为全球领先的小分子CDMO 一站式医药外包服务龙头，公司核心竞争力优势明显，服务能力不断获得客户肯定，接连斩获超大订单，合计约58 亿元。我们预计绝大多数订单有望于2022 年集中释放，助力22 年全年收入高速增长。   	　　有序扩充产能，为业绩放量提供坚实保障根据中报披露数据显示，截至21H1，公司小分子CDMO 反应釜体积合计约3000m3。公司预计在天津、吉林敦化等地释放产能约1390m3，并于22 年在敦化、镇江等地新增产能1500m3，我们预计22 年底公司累计产能或实现接近翻倍。我们认为，虽然该笔订单对产能的需求较大，但公司仍能实现较好的供货与交付，连续性反应技术规模化实现反应效率、收率双提升，为公司业绩放量提供坚实保障。   	　　积极拓展新业务，打造一站式服务平台公司持续精研化学小分子CDMO 成熟型业务，快速发展化学大分子CDMO、生物工程等成长型业务，稳健拓展临床研究、生物大分子CDMO战略型业务。   	　　（1）化学大分子：20 年服务国内外客户30+，项目50+，涵盖多肽、多糖、寡核苷酸、毒素-连接体、多肽-药物偶联体等，完成第1 个Ⅰ期临床寡核苷酸原料药+无菌制剂生产项目、第1 个多肽-药物偶联体工艺验证研究（PPQ）项目、第1 个毒素-连接体工艺验证研究（PPQ）项目；签下首个国内多肽NDA订单，首个ADC drug linker NDA 订单，另有10 个项目推进或即将推进到临床Ⅱ期。   	　　（2）生物工程：服务客户接近30 家，全年承接酶相关订单项目50+个，涵盖酶催化项目、酶粉定制生产项目、固定化酶定制生产项目和药用酶项目；全面建设药用蛋白（酶）领域的研发生产能力，升级后具备2×5000L 的GMP 发酵生产能力，承接了首个国外临床后期药用酶生产项目。   	　　（3）制剂：收入同比增长183.07%，其中，1/3 来自美国、韩国等国外客户订单，承接“API+制剂”项目28 个。   	　　（4）生物大分子：20 年重点组建核心团队，建设符合GMP 要求的中试生产车间，现有200L 和500L 一次性反应器生产线和一条生产多种规格注射液及冻干粉针的西林瓶生产线。   	　　（5）临床研究：20 年收入4800.43 万元，累计服务客户87 个，其中新增细胞治疗及干细胞客户14 个。已助力客户完成1 类放射增敏新药、1 类抗HIV 融合抑制剂新药、1 类生物制品间充质干细胞项目获得临床试验默示许可；为国内首个核苷类抗艾滋病1 类新药完成Ⅱ期临床试验后，申请有条件上市；为IPS 细胞、多个干细胞药物和生物制品完成临床前研究工作，进入IND 申报阶段。   	　　投资建议考虑重大合同对业绩产生的影响，我们上调盈利预测，预计公司2021-2023 年归母净利润分别为10.13/15.98/19.40 亿元，对应EPS 分别为3.85/6.07/7.37 元，当前股价对应PE 为118/75/62X，维持“推荐”评级。   	　　风险提示行业竞争加剧风险；产能扩充不及预期的风险；获取订单能力不及预期的风险。
标题:  海亮股份(002203)公司首次覆盖报告：切入铜箔赛道 铜管龙头再启航   日期:   2021-12-29   正文:   　　切入铜箔赛道，打造“铜管”+“铜箔”双主业，首次覆盖给予“买入”评级公司30 余年深耕铜加工领域，铜管业务方面：未来产能翻倍，行业景气度回升叠加公司降本增效将推动其吨盈利不断提升，公司传统业务重回高增长；除此之外，公司全面切入锂电铜箔业务，新能源业务蓄势待发。我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为13.08/17.22/24.47 亿元，对应EPS 分别为0.67/0.88/1.24 元，当前股价对应PE 分别为18.6/14.2/10.0 倍，首次覆盖给予“买入”评级。   	　　剩者为王：铜管需求企稳向好，行业深度洗牌进行时需求端：在经历持续“寒冬”后，铜管需求有望回升。一方面，新国标推广推动铜管需求稳步提升，另一方面，建筑、医疗、海水淡化等新型消费领域也正多点开花。   	　　供给端：在后疫情时代下行业恢复分化严重，集中度正持续向头部靠拢。而过去几年部分头部企业已出现大幅亏损，中小厂盈利可能更加堪忧，行业洗牌深度前所未有。而公司仍逆势扩张，将成行业“剩者之王”。   	　　锂电铜箔迎来黄金时代，依托后发优势加快布局“极薄化”锂电铜箔将是未来主流趋势，极薄锂电铜箔供需缺口将加剧，刚性供需缺口短期难以弥补，我们预计到2023 年其全球缺口扩大至13.93 万吨。公司可充分发挥30 年发展的深厚底蕴形成快速切入锂电铜箔赛道能力，预计2023-2025 年公司锂电铜箔年产能将分别达到5/10/12 万吨，标箔年产能在2025 年达3 万吨。   	　　技术+规模+管理轮番推动公司持续降本增效   	　　技术：新产线技术+智能工厂赋能生产，单线人均降本增效空间有望进一步挖掘。   	　　规模：技术创新推动未来生产基地形成10 万吨级产能规模，生产成本费用有望较大下降。管理：精细化管理赋能长期可持续降本，单吨制造费有望不断下降。   	　　产能翻倍+吨盈利修复，业绩有望迎来量价齐升预计2025 年整体产能翻倍，市占率持续提升；公司一方面不断实现内部降本，另一方面，未来其加工费有望底部回暖，涨价+降本共同推动吨盈利稳步提升。   	　　风险提示：行业下游需求疲软；供给出清不及预期；新建项目进展不及预期等。
标题:  以岭药业(002603)：1.1类新药获批 看好公司创新转型   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件公司1.1 类新药解郁除烦胶囊收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》。   	　　解郁除烦胶囊是公司自主研制的中药创新药，临床效果良好公司拥有该药独立完整的知识产权。公司对该药开展了多中心、随机、双盲双模拟、安慰剂和盐酸氟西汀片平行对照的临床试验，结果显示主要疗效指标汉密尔顿抑郁量表（HAMD-17）评分较基线下降值，试验组疗效优于安慰剂组，非劣于盐酸氟西汀片组；改善精神抑郁等中医证候单项症状评分以及汉密尔顿焦虑量表（HAMA）评分。   	　　公司具有研发优势，在研产品管线丰富公司建立了以中医络病理论创新为指导的新药研发技术体系，具备复方中药、组分中药、单体中药各类中药新药研发和化药仿创药研发能力，技术成果在国内同行业中处于领先地位。公司六大专利产品均进行了随机、双盲、多中心大样本的循证研究。公司目前已获临床批件品种涉及内分泌、泌尿系统、消化系统、风湿及精神类等疾病，此外还有多项临床前研究阶段项目。   	　　公司品牌打响知名度，产品渗透率借势提升连花清瘟不仅销量大幅增长，而且从结构上增加了对空白市场的覆盖，品牌影响力明显提升。连花清瘟产品市场份额已在零售市场感冒用药中成药排第一。公司荣获国家科技进步一等奖对于公司心脑血管产品市场影响力的提升作用已经得到显现。   	　　投资建议我们看好公司发展前景，预计公司2021-2023 年归母净利润分别为16.34/20.34/23.09 亿元，对应EPS 分别为0.98/1.22/1.38 元，当前股价对应PE 为19/15/13X，维持“推荐”评级。   	　　风险提示疫情过后产品需求大幅下滑的风险，药品降价超预期的风险，研发失败的风险等
标题:  航空业事件点评：航空曙光系列：航空公司上调经济舱全价票票价 打开盈利上限   日期:   2021-12-29   正文:   　　本期投资提示：   	　　事件：12 月中旬起，航空公司陆续上调部分航线全价机票票价。目前提价工作仍在进行中，部分航线的提价将陆续进行。预计农历新年前将陆续完成调价。   	　　这次涨价源于2017 年12 月，民航局与发改委下发的《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》规定，每家航空公司每个航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%（不足10 条航线的最多可以调整10 条），同时每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。   	　　部分商务航线售价已经上调。从本次及历次票价涨幅来看，基本都是贴近文件要求的上限10%。相关机票销售网站的数据显示，航空公司在多条航线上上调经济舱全价机票，包括京沪、沪广、京蓉、京深等多条商务航线均有上调。从涨价幅度上看，如京沪航线从1790元上调至1960 元，京蓉航线从2450 元上调至2690 元，京深航线从3020 元上调至3320元。少则一百多元，多则三百多元。   	　　除了上述商务航线，考虑旅游航线需求旺盛，航空公司也有调价的动力。参考以往各公司调价期间历经1-2 个月，我们预计还有上海-三亚、西安-三亚等旅游航线也有上调可能。   	　　我们认为本次价格上调，航空公司特别是三大航将直接受益。（1）短期来看，旅游航线价格提升将直接利好于即将到来的春运。（2）疫情以来，旅客临近订票比例明显上升，部分航线超过半数旅客为三天内订票，这为航空公司收益管理带来显著的机会。航空公司收益人员可以更精细化的管控三天内机票价格，有助于实现收益管理最大化。在商务旅客占比高的京沪、京蓉、沪广等航线上，相当比例旅客习惯当日购票，根据行程订票，在相关航线市场份额高、拥有时刻好的航空公司将有望销售更多全价机票。（3）在旅游旺季，如春运假期七天、国庆七天的三亚航线，相关航线航空公司也将显著收益。（4）此外，部分航空公司在这些航线上对其它公司代码共享，对合作公司的外售价格也将提升。   	　　投资分析意见：航空行业仍在疫情后的修复期，本次提价有望改善盈利质量，打开远期盈利空间，推荐关注：中国国航、南方航空、春秋航空、吉祥航空。   	　　风险提示：国内疫情控制不及预期、旅游旺季需求不及预期、油价大幅上涨
标题:  新能源汽车2022年度策略：技术平价全球蓄力 创新迭代穿越周期   日期:   2021-12-29   正文:   　　国内：10-20 万元起量奠定技术平价基石。2020 年以来磷酸铁锂电池持续打造爆款车型，特斯拉宣布全球范围内标续车型使用磷酸铁锂电池的同时，大众、戴姆勒、福特、Stellantis、现代等国际车企宣布切换磷酸铁锂，全球新能源汽车受益磷酸铁锂降本增效有望加速，我们预计2021/2022 年全球新能源汽车销量分别可达622/1197 万辆。根据中汽协数据，2020 年国内10-20 万元乘用车年销量接近千万辆，2021年前三季度国内10-20 万元新能源乘用车渗透率达到8.5%，相比2020年提高3.3pct，相较于10 万元以下和20 万元以上价格段渗透率提升潜力更大。随着2022 年小鹏P5、比亚迪海豚/DM-i、长城欧拉等车型集中交付，10-20 万元新能源乘用车市场需求释放奠定技术平价基石。   	　　海外：欧美市场先后蓄力。2021 年7 月欧盟正式提出《Fit for 55》法案，计划2030 年起将新车的平均排放降低55%（相比1990 年），2035年起新车注册零排放，强有力碳排政策有望平抑部分国家补贴退坡压力。美国众议院民主党通过了拜登的1.75 万亿美元“重建美好法案”，法案将新能源汽车税收减免提高至1.25 万美元，如若后续参议院通过该项政策落地将显著刺激美国市场进入快车道。2022 年，欧洲市场日产Ariya、奔驰EQA、雷诺Kangoo 等平价车型，以及美国市场上F-150、R1T 等优质电动皮卡产品有望为销量泵入全新动力。   	　　供应链：技术嬗变穿越周期。2020 年是电池结构创新元年，2021 年是磷酸铁锂材料创新元年，2022 年是电解液添加剂元年，都将系统性提升均衡性能引领平价之路，技术连续迭代将帮助优势企业穿越供需周期。①动力电池：以宁德时代CTP\CTC、比亚迪刀片、国轩高科JTM 等为代表的电池结构创新，正在加快国内电池企业进入海外供应链，尤其美国市场上宁德时代与特斯拉、福特、菲斯克达成合作，国轩高科切入美国知名车企等。②磷酸铁锂：2021 年开启磷酸铁锂长技术周期，以德方纳米的硝酸铁液相法和磷酸锰铁锂、富临精工的草酸亚铁为代表的材料体系变革强化循环、容量、压实、低温等性能指标。   	　　③电解液：2022 年即将迎来第四轮技术红利，在电解液及六氟磷酸锂完成核心技术攻关后，以LiFSI 为代表的新型锂盐产业化推进，未来电解液的核心利润将从六氟磷酸锂转向添加剂，其中天赐材料、永太科技积极布局LiFSI、VC 等添加剂，打造添加剂平台竞争优势。   	　　投资建议。重点关注动力电池龙头企业宁德时代、比亚迪、亿纬锂能、国轩高科，磷酸铁锂材料创新型企业德方纳米、富临精工及添加剂平台型企业天赐材料、永太科技。   	　　风险提示。销量不及预期；技术升级不及预期；投产进度不及预期。
标题:  医疗装备产业发展规划点评：医疗装备产业规划清晰 政策为行业注入活力   日期:   2021-12-29   正文:   　　事件   	　　2021 年12 月28 日，工信部进一步对此前联合10 部门印发的《“十四五”   	　　医疗装备产业发展规划》做出内容解读，从政策出台的背景、编制过程、发展目标和主要任务措施等方面进一步阐释了文件的内容。   	　　点评   	　　当前医疗装备产业发展在挑战中面临机遇。中国医疗装备产业过去实现了快速发展，市场规模从2015 年的4800 亿元增长到2020 年的8400 亿元，年均复合增长率11.8%。新冠肺炎疫情加速了全球产业链供应链区域化、本地化调整，发达国家争夺医疗装备竞争高地日趋激烈。但新一轮科技革命和产业变革深入推进，制造业与新一代信息技术融合提速，给医疗装备发展带来新的机遇，未来医疗装备产业发展空间巨大。   	　　2025 年实现主流医疗装备供给，2035 年进入创新性国家前列。文件提出了2025 年医疗装备产业发展的总体目标和2035 年的远景目标，并围绕全产业链、技术水平、企业活力、产业生态和品牌影响力等方面设置了细分目标。   	　　未来国家政策还将长期持续支持医疗装备行业的发展，目标到2035 年在研发、制造和应用方面提升至世界先进水平，在全球产业分工和价值链中的地位大幅提高，预计将有6-8 家企业跻身全球医疗器械行业50 强。   	　　重点发展7 大领域，覆盖全人群全方位全生命周期需求。文件指出要围绕以下7 个重点领域发展：包括诊断检验装备、治疗装备、监护与生命支持装备、中医诊疗装备、妇幼健康装备、保健康复装备、有源植介入器械。在技术水平提升方面，特别强调了ECMO、腔镜手术机器人、7T 人体全身磁共振成像系统、质子重离子一体治疗系统等高端产品的应用，未来国产医疗器械行业结构必然向高端化方向发展，新兴行业在国家政策的支持下有望涌现出一批优秀的国产企业。   	　　保障支持器械企业创新，促进产品推广应用。在具体的保障措施方面，未来地方政府、产业基金、社会资源将支持医工协同开展医疗装备及关键零部件、基础材料等攻关。临床急需的创新性医疗装备将进入特别审批通道，加快产品审批。符合条件的医用耗材按程序纳入医保支付范围。同时基层医院的医疗装备配置力度有望加强。预计未来政策和监管方面的支持将逐步落地，行业有望迎来更强的创新活力。   	　　投资建议   	　　此次工信部对《“十四五”医疗装备产业发展规划》的解读彰显了政府部门对医疗装备行业的重视程度以及对行业未来发展的信心，未来在创新研发和技术提升方面实力较强的公司有望顺应行业的发展脱颖而出。我们认为国产医疗器械的创新升级趋势未来将逐步迎来收获期，加速国内市场的进口替代，并有望逐步打开海外高端器械市场空间，我们坚定看好行业龙头和特色细分领域龙头企业中长期的发展前景。   	　　建议重点关注国内医疗器械行业龙头迈瑞医疗；院内诊疗优质赛道先锋南微医学、惠泰医疗等；体外诊断行业领军者新产业、安图生物等风险提示   	　　政策实施不及预期风险；医保控费政策风险；国内外市场经营环境发生重大变化风险；
标题:  洗衣机跟踪：内销平稳 外销优异 长期看好行业结构升级   日期:   2021-12-29   正文:   　　11 月内外销增速在去年高基数下均转负，全年累计来看内销平稳，外销优异。   	　　产业在线发布2021 年11 月洗衣机产销数据。11 月洗衣机实现总销量680 万台，同比下降5%。其中内销出货量417 万台，同比下降6.4%。出口出货量263 万台，同比下降2.8%，内外销增速均有放缓。1-11 月累计来看，洗衣机实现总销量6817 万台，同比增长7.5%。其中内销出货量4035 万台，同比增长4.8%；出口量2782.3 万台，同比增长11.5%。整体来看，洗衣机出口维持了较为亮眼的增长，内销则恢复到接近2019 年的水平。分公司来看，出口市场海尔美的均取得了优于行业的增长， 1-11 月累计份额分别为23.4%及23.8%，同比增长3.9pct 及1.1pct。内销市场年内海尔以36.6%的份额居第一位，美的以29.5%居第二位。   	　　零售端看，线上量价双升，线下略显疲态。据奥维云数据，2021 年1-11 月洗衣机线上销售额同比+24%，销量同比+12.8%，均价同比+9.8%，线上在提价同时实现了销量的增长。线下销售额同比-0.3%，销量同比-10%，均价同比+11.2%。整体来看，线下销量表现疲软，行业渠道销售结构进一步向线上转移。   	　　从渗透率来看，据欧睿数据2021 年我国洗衣机渗透率预计已达94%，我们认为洗衣机行业渗透率已近天花板。长期看，行业可期待的增长将来源于：（1）结构升级带来的多台需求和均价提升。我们认为洗衣机的未来需求拓展将更多来源于产品功能需求的升级，用户对大容量、消毒、烘干、衣物护理等方面的需求有望助推洗衣机行业向高端化升级，烘干机及洗烘一体机的普及则有望刺激行业一户多台的需求。（2）海外空间广阔，中系品牌有望在全球实现份额提升。依据Euromonitor 数据，在全球市场竞争下，以格力美的海尔为首的中系品牌份额持续提升，全球品牌力逐步增强。近两年海尔、美的为首的家电企业海外并购及市场拓展陆续展开，随着中国家电企业海外业务管理运营经验的积累以及国产面板和手机业务的崛起，中国家电品牌相对日韩品牌及欧美品牌的竞争优势逐步提升。结合短期疫情催化带来的产能转移与长期国内白电龙头全球竞争力的提升，我们认为未来白电中系品牌全球份额的持续提升仍可期待。   	　　投资建议。美的集团：在上游涨价、下游需求疲软的环境下21Q3 单季度仍然维持了双位数的收入增速输出及毛利率提升，体现出强大的经营韧性。我们认为公司成本端压力最大的时期已经过去，盈利端有望实现逐步修复。长期来看，美的延续2020 年战略主轴“科技领先、用户直达、数智驱动、全球突破”，五大事业群全新组织架构战略启航，有望带来新组织活力。海尔智家：公司A+H 同股同权治理结构进一步优化，中长期看，国内市场继续推进高端化成套化销售，卡萨帝三翼鸟布局领先，海外市场自主品牌布局完善，产销协同继续优化产品结构。公司收入规模不断扩张的同时，数字化精细化运营下盈利能力亦有望继续提升。   	　　风险提示。原材料价格波动，海外需求波动。
标题:  顾家家居(603816)深度：品类融合+零售转型+效率提升铸造长期竞争力211229   日期:   2021-12-29   正文:   　　报告导读   	　　顾家家居多维构造强α 竞争力，看好长期份额提升。地产红利逐渐消退，家居企业增长难度加大，顾家家居在18 年推出区域零售运营对前端渠道进行大刀阔斧的改革，同时信息化和后端精益制造实力不断增强，并切入定制家居赛道打开客单值天花板，未来有望朝“精品宜家”方向发展。   	　　我们认为公司厚积薄发，将在下一阶段行业竞争中保持领先地位，看好份额持续提升、驱动业绩逆势增长。   	　　投资要点   	　　核心逻辑：软体+定制一体化，从批发向零售迈进当前内销是利润主要构成、也是增长主要驱动。内销（收入占比60%，利润占比约90%），外销（收入占比37%，利润占比约10%）。   	　　我们估算20Q3-21Q3 顾家家居内生内销已经连续5 个季度兑现40%以上的高速增长，除行业β 的增长拉动外，更重要的是公司的多项内部管理改革措施进入收效期：   	　　（1）转化率：详解区域零售运营改革成放。   	　　18 年6 月顾家对渠道体系进行了重大组织架构变革，权力&资源&考核指标充分下放，分担经销商运营职能：如帮助经销商选址开店、激励经销商卖货、精准营销、门店点对点培训、推动门店信息化率、试点中心仓配服等。价值链条重新分配、产品性价比提升。   	　　（2）客单价：套餐销售做大客单值，未来主推融合店。   	　　客单值做大：沙发约1 万，床&床垫约1 万，客餐厅配套（茶几、餐椅等）约0.5 万，软体部分客单值可达2.5 万。目前公司定制家居已经逐渐融入产品体系，客单值约2-3 万，软体+定制合计客单值可达4.5-5 万。   	　　连带率持续提升：顾家沙发、卧室产品、客餐厅配套率持续提升。   	　　综合店、大店占比提升：截止21Q3 公司大店+综合店占比接近35%，20 年底为20%，融合店比例持续升高，其中床、功能、定制高潜品类与传统休闲沙发1:1 的配套全面推进。   	　　下沉市场：同时推出价格带下沉20-30%的天禧派，拓宽注重性价比的消费群体（3）客流量：重视品宣投入，抢占消费者心智。   	　　顾家多元化布局营销策略，提升品牌露出率，培育消费者心智。每年规划4 轮大型促销活动，其中816 全面顾家日最受瞩目，2021 年“816 全民顾家日”销售额达到40.56 亿，同比增速52.2%，高基数高增高长。   	　　线下渠道保持高速扩张：按分系列口径，我们估计公司自主品牌门店数量已经接近8000 家，今年前三季度新开约900 家，未来2-3 年保持800-1000 家开店速度，对内销增长的拉动预计在每年10-15%。   	　　转化率+客单价+客流量齐升驱动同店增长：2021H1 我们测算顾家家居单店收入按系列店口径我们测算有20-25%的增长、体现为坪效的拉升。
标题:  轻工制造行业点评：11月家具出口同比增速趋缓 周度CCFI综合指数环比上行   日期:   2021-12-29   正文:   　　1-11 月出口同比增长31.10%，单11 月出口同比+22.0%，环比8.4%。根据海关总署数据，21 年单11 月出口额3255.30 亿美元，同比+22.00%，较21年9 月的3002.21 亿美元环比8.4%，21 年1-11 月出口额30264.50 亿美元，同比增加31.1%。   	　　中国出口集装箱运价指数（CCFI）仍处于高位，周度综合指数环比+1.7%。   	　　从中国出口集装箱指数（CCFI）周度数据来看，截至21 年12 月24 日CCFI综合指数为3300.19，同比依旧处于高位，环比+1.7%，其中美东/美西/欧洲航线环比分别+5.5%/-0.7%/+1.1%。   	　　伴随疫情影响逐步可控，越南11 月出口单月同比6.8%，环比+19.58%。2021年1-11 月越南累计出口1258.08 亿美元，同比+24.4%，其中单11 月出口129.54 亿美元，同比+6.8%，较单10 月108.33 亿美元环比+19.58%。   	　　美国批发商、制造商库存持续增长，零售商补库略有放缓，预计仍有补库空间。美国生产及批发环节自年初开始大幅补库，但因渠道、交运环节受阻，零售端持续去化，直到6 月库存才实现同比转正，9 月起同比再度转负。21年10 月美国库存总额/ 制造商库存/ 零售商库存/ 批发商库存同比+9.1%/+11.1%/-1.4%/+16.9%，批发商、制造商库存持续增长，目前处于高位，零售端仍有补库空间。从美国进口额角度来看，21 年10 月中间品/消费品/资本品进口金额同比+50.3%/+11.5%/+14.2%，进口金额增速冲高回落。   	　　1-11 月家具出口同比+30.4%，其中11 月单月同比+1.89%。2021 年1-11月家具及零件累计出口667.10 亿美元，同比+30.4%，其中单11 月出口69.97亿美元，同比+1.89%，较21 年10 月单月出口64.67 亿美元上升8.20%。   	　　1-11 月功能办公椅（海关编码940130 可调高度的转动坐具）出口额为305.61 亿元，同比+26.7%。2021 年11 月单月实现出口额29.21 亿元，同比-14.7%，较21 年10 月单月出口31.05 亿元环比-5.9%。   	　　1-11 月弹簧床垫（海关编码940410）累计出口额为49.77 亿元，同比+3.0%。   	　　2021 年11 月弹簧床垫出口额为5.06 亿元，同比-21.3%，较21 年10 月单月出口4.71 亿元环比上升7.4%。   	　　1-11 月功能沙发等金属框架沙发（海关编码940171）累计实现出口额553.3亿元，同比+22.5%。2021 年11 月金属框架沙发出口额为55.57 亿元，同比-4.5%，较21 年10 月单月出口50.31 亿元环比+10.5%。   	　　1-11 月人造草坪（海关编码57033000）累计实现出口额77.75 亿元，同比+9.0%。2021 年11 月单月实现出口额7.68 亿元，同比-2.4%，较21 年10月单月出口6.63 亿元环比+15.8%。   	　　1-11 月PVC 地板（海关编码39181090）累计实现出口额389.47 亿元，同比+12.0%。2021 年11 月单月实现出口额36.80 亿元，同比-2.3%，较21年10 月单月出口42.21 亿元环比-12.82%。   	　　出口短期承压，长期看好供给端集中度提升、龙头竞争优势进一步加强。   	　　从供需格局角度看：（1）供给端：上半年上市出口企业收入显著增长而盈利承压，下半年依旧受限于海运运力紧张、原材料压力及人民币升值压力，出口板块细分行业增速逐步下行，在行业长期高压下，不排除部分中小产能出清的可能，行业集中度或进一步提升；（2）需求端：20 年全球疫情爆发，海外耐用消费品需求持续高增，21 年下半年以来伴随疫情好转等影响，海外产能逐步恢复，需求或趋于平稳增长。长期来看，（1）行业层面：中国在全球供应链中的地位稳固，相关产业配套齐全，（2）公司层面：家居出口龙头抗风险能力强，率先布局海外产能，生产供应稳定性较强，在海外市场的竞争优势进一步加强。建议关注出口占比高的家居龙头【敏华控股】、【顾家家居】，细分赛道龙头【共创草坪】，单品类渗透率提升的【匠心家居】【浙江自然】、【麒盛科技】、【凯迪股份】。   	　　风险提示：疫情防控不及预期、汇率波动、国际贸易政策不确定性。
标题:  “相互宝”关停事件点评行业点评：互助计划谢幕 持牌导向下利好重疾险商保   日期:   2021-12-29   正文:   事件：12 月28 日，相互宝公告称，将不再吸纳新成员，并于2022 年1 月28 日停止运行。   	点评：   	互助计划显著提升客户保障意识，相互宝存量客户规模庞大。互助平台在给予参与者初步保障同时，更为重要的是提升了客户的保障意识，激发商保参保需求。1）通过“大众赔审团”使参与者加入到争议理赔案例的判决中，放大极端风险事件在客户心中的隐含赔率，激发客户保险需求；2）相互宝自2018 年末上线后用户规模迅速增长，高峰期超1 亿人，当前成员规模约7500 万人；3）历史来看，相互宝人均分摊持续提升，根据其运行报告，其2019 年、2020 年全年人均分摊金额分别为29 元、91 元，我们预计今年以来（截至12 月第一期）人均分摊金额约152.1 元。   	强化“持牌”导向是此次互助关停浪潮的主因。自2021 年初，美团互助、水滴互助、轻松互助等10 家互助平台陆续关停，此次相互宝是最后一家关停的大型互助平台。2020 年12 月，银保监会发布《互联网保险业务监管办法》，明确持牌经营要求，禁止非保险机构开展保险业务。2021 年10 月，银保监会发布《关于进一步规范保险机构互联网人身保险业务有关事项的通知》，再次加强和改进互联网人身保险业务监管。监管部门持续强化金融业务“持牌”导向，规范市场秩序、防范经营风险，保护保险消费者合法权益，我们预计强化“持牌”导向是此次互助关停浪潮的主因。   	预计部分客户的保障需求将通过商业保险转化。相互宝关停后，考虑到互助计划参与者多为无商保的年轻客群，部分参与者的保障需求将通过传统保险满足，为商保带来增量。目前相互保已在首页进行客户分流，基于客户特性，分别推荐1 年期或20/30 年期重疾险作为替代。以人保的健康福·重疾1 号（保1 年）为例，其可保障重疾120 种（确诊赔付10 万）、中症20 种（确诊赔付4 万）、轻症40 种（确诊赔付2 万），25-29 岁男性首次/后续年度仅需分别缴纳80.88 元、78 元/年。我们假设相互宝25%客户完成转化，预计将为商保带来约25-30 亿元增量。   	投资建议：监管部门持续强化持牌导向，利好正规军。我们看好拥有线下代理人质量优势的大型保险公司，推荐友邦保险、中国太保。   	风险提示：资本市场大幅波动、长期利率下行超预期、保险公司负债端改善慢于预期
标题:  2022年锂电行业投资策略：全球电动车序幕已开 量升大浪潮稳抓结构   日期:   2021-12-29   正文:   短期补贴退坡不改长期向好，内生供给驱动销量高增：政策端：短期看2022年欧洲部分国家与中国新能车补贴有所退坡，对受众为价格敏感型的中低端车型的销量有一定冲击；美国2022年补贴政策叠加2023年EPA碳排放新标的落地将加速电动车渗透。供给端：车企纷纷制定电动化战略规划与销量目标抢占新能源车市场，2022年全球优质新车型集中推出，我们预计爆款车型将从本质上驱动受众对新能车需求，推动销量高增。综上，我们预计2022年全球新能车销量将达1016.6万辆，同增55%；其中中国新能源车销量将达513.2万辆，同增49%；美国将达132万辆，同增100%。   	价格修复叠加一体化优势显现，电池盈利拐点已至：量：电动车与储能双轮驱动锂电池需求高增，我们预计2022年全球锂电池需求约908.4Gwh，同比大增52%，厂商订单饱满。利：售价端：21年Q4电池报价有所提升，电芯价格修复；成本端：头部电池企业在产业链中上游布局的产能将在2022年陆续投放，一体化优势逐步显现，降低原材料成本。   	中游供需格局开始分化，关注紧缺环节与低估值龙头：隔膜与铜箔环节受制于设备供给，2022年新增产能有限，优质产能供不应求；隔膜售价与铜箔加工费用有望提升带来利升逻辑，叠加终端需求催化，即将迎来量利双升。负极石墨化和PVDF受制于能环评限制，供需格局将维持紧平衡局面，享受高单位盈利。正极环节铁锂回潮，高镍提速，低镍三元或将加速出清，上游资源一体化布局，优质产能占比高的正极企业将具有相对投资价值。电解液随着产能的陆续释放，2022年将会是量升利减的逻辑；竞争格局恶化后成本为王，随着低端产能的出清，头部效应会进一步加强，关注估值较低，盈利能力具有强韧性的龙头。   	投资建议：全球共振，电动车销量持续高增，重点把握三大投资主线：1）电池环节盈利拐点已至，即将迎来量价齐升，重点推荐【宁德时代】、【亿纬锂能】；2）明年供需仍然偏紧的隔膜、铜箔、PVDF、负极环节，重点推荐【恩捷股份】、【星源材质】、【中科电气】、【璞泰来】、【杉杉股份】、【诺德股份】、【联创股份】；3)美欧市场配套产业链机会，强调美欧本土建厂电池厂商的中上游供应商，重点推荐【当升科技】、【中伟股份】、【华友钴业】。   	【风险提示】：新能源汽车销量预期，上游资源品价格持续上涨；产业链竞争格局恶化；技术变革。
标题:  传媒2022年年度策略：守正出奇 重视龙头更要重视“小而美”   日期:   2021-12-29   正文:   1、行情回顾   	2021年1月1日至2021年12月20日，传媒板块跑输大盘，期间上涨0.2%，基金持仓占比持续下降，超配比例为负。   	传媒子板块中，互联网、营销传播领跌，2021年1月1日至12月20日期间分别下跌6.4%、0.8%。主要因为：1）互联网受反垄断政策影响；2）营销主要受疫情影响，以及教育、互联网客户遭遇政策负面影响而减少投放。影视、网络游戏及出版表现较好，期间分别上涨20.4%、16.2%、7.9%。主要因为：1）网络游戏Q3-Q4受元宇宙概念的火热影响，情绪面催化行情；2）影视行业受疫情恢复以及元宇宙催化，行情表现较好。   	2、投资主线一：游戏行业短期看产品周期，长期看出海   		游戏行业受周期、买量成本以及政策监管的多重因素压制，自2020年年中以来回调较多，站在当前时点上，我们认为政策监管带来的行业影响基本已接近尾声，游戏行业以及电竞行业是全球文化产业发展的主旋律，促进行业的健康规范发展是关键。随着行业买量步入成熟阶段的效率提升、行业迎来产品新周期以及政策严监管的情绪修复后，我们认为应该重视底部的投资机会，短期重视龙头公司产品周期，长期看好出海市场带来的增量空间，建议重点关注完美世界、三七互娱、吉比特、心动公司、祖龙娱乐。   	3、投资主线二：院线、长视频等渠道端重视竞争格局变化及内容供给复苏   		院线—2021年线下娱乐行业受到海外片内容供给的缺失以及区域疫情的反复，票房整体表现承压，展望2022年，海外及国产影片储备充足，供给的修复，整体票房成绩有望持续得到修复，另外部分中小影院在疫情期间得到出清，竞争格局有望改善；长视频—2021年强内容监管下内容供给出现部分短缺现象，我们认为内容有望在2022年迎来集中释放，另外长视频格局有望逐渐改善。建议重点关注院线龙头万达电影、中国电影、横店影视；内容龙头公司光线传媒、阅文集团；长视频公司芒果超媒。   	4、投资主线三：重视元宇宙虚拟人投资机会   	元宇宙三大投资方向：NFT、虚拟人和AR/VR，我们认为虚拟人应用场景丰富，商业化更快，因而投资机会更优。需求端：从抖音虚拟美妆达人柳叶熙的爆火和电信子公司对于虚拟数字人的招标需求，我们可以看到虚拟人的需求市场潜力较大，B端品牌客户有望加速培育虚拟品牌形象。展望2022年我们认为是虚拟业务逐步落地放量的一年，建议关注虚拟人直播、虚拟偶像、虚拟品牌形象、虚拟空间等方向，建议重点关注芒果超媒、蓝色光标、锋尚文化、捷成股份、华扬联众等。   	风险提示   	1、政策监管变严；   	2、疫情反复导致影院上座率控制严格；   	3、游戏产品上线时间延后；   	4、艺人个人原因引发的违约风险等；   	5、虚拟人的版权问题。
标题:  聚石化学(688669)：传统业务业绩反转 可循环材料及新能源材料成长空间广阔   日期:   2021-12-29   正文:   立足阻燃剂及阻燃塑料，扩展磷化工与可循环材料业务。公司成立于2007 年6月，并于2021 年1 月在科创板上市，传统主营业务包括无卤阻燃剂、改性塑料粒子及制品等，现已形成“改性塑料助剂（阻燃剂）+改性塑料粒子+改性塑料制品”的产业链一体化经营模式。同时公司通过收购上游原料配套业务并拓宽自身业务领域，向磷化工和可循环回收材料领域进行延伸。   	传统阻燃类业务短期承压，未来盈利能力有望回升。2021 年，受磷化工限产影响，公司上游磷系原材料价格出现大幅上涨，另外海外运费的增长也使公司进口溴化物等原材料成本提升，短期业绩承压。展望2022 年及未来，公司产品长协订单有望重新签订，成本压力逐步向下游传导，叠加原材料成本逐步回调和产能扩增，公司传统阻燃剂及阻燃塑料粒子/制品业务盈利能力和整体业绩有望改善。   	投资建设EPP 保温箱项目，循环经济政策推动极具发展空间。发泡聚丙烯（EPP）是一种无毒无污染、可回收可降解的新型材料，其性能强于现有的发泡材料，如发泡聚苯乙烯（EPS）、发泡聚丙烯（EPE）等，替代空间广阔。我国快递材料市场快速发展，环保压力下可循环快递材料受到政策支持，发展前景良好。根据测算，在生鲜运输场景下EPP 循环包装箱需求量或将数以亿计。公司利用EPP 材料所制造的可循环回收保温箱可用于冷链及生鲜运输行业。公司积极融入循环经济产业链，拓宽EPP 下游应用，提高盈利能力。   	收购龙华化工布局多聚磷酸，切入锂电新能源供应链。2021 年9 月16 日，公司以自有资金7,522.20 万元收购安徽龙华化工股份有限公司（简称“龙华化工”）59.06%的股权。龙华化工是公司阻燃剂原料的重要供应商，公司通过收购龙华化工，进行产业链纵向整合，将进一步降低生产成本。此外，龙华化工生产的多聚磷酸是生产液体六氟磷酸锂的重要原料。目前龙华化工具备五氧化二磷产能1.6 万吨/年，多聚磷酸产能为2.6 万吨/年，另有10 万吨多聚磷酸和2 万吨五氧化二磷产能在建。受益于新能源的旺盛需求，龙华化工的多聚磷酸产能释放后将有望带来较大业绩增量。   	盈利预测、估值与评级：由于公司EPP 循环包装材料业务的商业模式及相应产能规模暂未披露，因此在不考虑EPP 可循环包装材料业务的业绩贡献情况下，我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为1.03、2.48、3.62 亿元，对应EPS分别为1.10、2.65、3.87 元/股。我们给予公司2022 年约20 倍PE，对应目标价为53.00 元，首次覆盖，给予公司“买入”评级。   	风险提示：项目建设进度不及预期，原材料价格波动，下游需求不及预期风险。
标题:  一汽富维(600742)深度研究报告：老将 从革新到拿云   日期:   2021-12-30   正文:   公司是一汽三大零部件平台之一,近年国企改革重新激发活力。富维成立于1993 年,是一汽系内老牌零部件集团,2018 年入选“双百改革”展开多维度改革:1)股权结构:中国一汽放弃“实控人”地位,吉林国资“接手”,企业性质由国有企业转变为地方国企;2)组织结构:引入职业经理人制度,对高管阵容进行调整,包括更换董秘践行积极有效的市场沟通、调整财报结构、增补副总经理清晰划分各业务板块;3)激励机制:2019 年启动股权激励,国企改革背景下进一步释放经营活力。   	聚焦控股业务,产品维度,沿智能化价值增长拾级而上。公司目前控股/参股贡献利润各占一半。参股投资收益六成来自一汽财务,整体表现稳健向好。未来成长聚焦控股公司:包括主营内饰的富维安道拓、主营车灯的富维海拉、主营保险杠的富维东阳、富维彼欧,以及主营冲压件的富维本特勒。而在控股业务中,公司未来核心产品增量方向在智能化方向上:富维安道拓在座椅、仪表板等内饰件产品上增添智能化亮点,最终集成智能座舱系统;富维海拉通过丰富车灯功能、延伸车灯产品线,打造整车照明系统;单车价值量空间有望在当前基础上实现翻倍增长。总体而言,未来公司在各业务条线都将具备模块化开发的能力,从传统部件供应商成长为系统供应商,核心竞争力显著提升。   	客户维度,预计2025 年核心大客户带来增量营收有望超50 亿元。作为中国一汽核心零部件供应平台,一汽集团营收贡献比重超过9 成,其中大众、红旗、丰田占据主力。短期受益于大众强劲的补库预期以及红旗的放量;中长期将受益于丰田、业外客户的份额开拓增量。不考虑产品价值量提升、份额提升,我们估计从2020 年到2025 年一汽集团销量增量将为公司带来增量营收约50 亿元,考虑产品单车价值量的提升以及体系内份额的持续开拓增量将更为可观。   	估值,改革后业务升级路径更清晰,价值更易评估:   	1) 成长性相对估值:预计公司2021-2023 年业绩增速分别+5%、+30%、+28%,按成长性预期给予其2022 年目标PE 15-20 倍,对应市值126 亿-168 亿元。   	2) 现金流绝对估值:富维利润由增长的控股业务+相对稳定的投资收益构成,我们估计公司现金流折现价值343 亿元,考虑市场对国企、外资体制对增速预期的影响进而对估值的折价,以及公司少数股东损益占比较高,我们估计公司公允价值200 亿-250 亿元,空间较大。   	投资建议:公司是一汽集团三大零部件平台之一,国企改革更新其经营面貌,未来发展也有望向智能化、轻量化进一步拓展。考虑客户层面,短期大众补库、红旗放量、中期丰田增量,产品层面,公司智能座舱、灯光战略提振单车价值量,公司增速中枢进而估值有望上移,我们预计公司2021-2023 年归母净利6.5亿、8.4 亿、10.8 亿元,同比+5%、+30%、+28%,EPS 0.97、1.26、1.61 元(不考虑增发)、对应当前PE 12、10、7 倍,给予2022 年目标PE 15-20 倍,对应目标市值126 亿-168 亿元、目标价区间18.83-25.11 元、目标空间57%-110%,首次覆盖,给予“强推”评级。   	风险提示:原材料价格、芯片供给恢复低于预期、红旗销量低于预期、丰田份额开拓速度低于预期、智能化产品升级速度低于预期等。
标题:  华润微(688396)重大事项点评：股权激励彰显发展信心 覆盖广泛利于激发员工积极性   日期:   2021-12-30   正文:   评论:   	业绩考核条件明确,利于调动员工积极性。我们认为,此次激励计划有以下亮点:1)设立了明确的业绩考核目标。考核目标为2022/23/24 年,归母ROE分别不低于7.2%、7.3%、7.4%,归母净利润较2018-2020 年均值5.98 亿元的复合增速分别不低于25%/26%/27% , 应收账款周转率分别不低于6.15/6.2/6.25。2)覆盖范围广。此次计划激励对象共计1300 人,占当前公司总人数的12.1%,具体对象包括公司董事及高管、核心技术人员及核心管理和操作人员。3)有利于调动员工积极性。此次计划覆盖了公司高管和核心人员,有利于保证核心团队的稳定性,同时将公司利益、个人利益、业绩目标相挂钩,有利于调动人才积极性,建立健全公司长效人才激励机制。同时,对部分外籍员工采取激励,为公司研发水平保持行业领先提供有力保障。   	推出新品SiC MOSFET,第三代半导体持续突破。12 月17 日,公司继SiC二极管产品后,又推出1200V SiC MOSFET 新品,主要应用于新能源汽车、工业电源、光伏逆变、风力发电等领域。同时公司大力推进SiC 器件产品产业化和第一代650V GaN 器件产品研发,多产品布局为公司在第三代半导体赛道抢占身位奠定良好基础。   	携手大基金开拓12 寸产能,打开长期成长空间。公司此前发布公告称:将携手“大基金二期”于重庆西永共建3 万片/月的12 寸产能。当前公司拥有6 寸产能约为248 万片/年,8 寸产能约为144 万片/年,整体产能规模在国内居前列,此次12 寸的扩产占公司现有产能的29%(折合8 寸)。而在产品结构上,公司高压MOS 正积极向工业级进军,IGBT 芯片正实现从6 寸到8 寸的转移,碳化硅产线亦有布局。产能的稳步扩充叠加产品结构升级,有望进一步巩固公司本土最大MOSFET 厂商的地位。   	盈利预测、估值及投资评级。公司专注于功率半导体领域的发力,中高压产品持续突破带动公司产品结构的改善,“功率IDM+代工”双核驱动战略带动公司营收规模持续扩张。此次股权激励计划的推出,一方面有利于公司人才积极性的调动,一方面体现了公司对未来发展的良好信心。我们维持公司2021-2023年归母净利的预测23.06/26.66/30.89 亿元不变,对应EPS 为1.75/2.02/2.34 元,维持“强推”评级。   	风险提示:5G、物联网进展不及预期;海外疫情蔓延;中美关系存在不确定性;公司设备及原材料采购存在不确定性。
标题:  生益科技(600183)点评公告：常熟生益获担保 新产能运营得到资金支持   日期:   2021-12-30   正文:   事件简评   	12 月28 日，公司召开了第十届董事会第十二次会议，审议通过了《关于控股子公司苏州生益科技有限公司对其全资子公司提供担保的议案》，公司发布公告称，同意控股子公司苏州生益科技有限公司对其全资子公司常熟生益科技有限公司（即生益科技孙公司）提供4 亿元连带责任保证，具体以双方签订的合同约定为准。截至2021 年11 月30 日，苏州生益为常熟生益已提供担保（不含本次担保）0.6 亿元，不存在为其他公司提供担保的情况。   	经营分析   	常熟生益二期是明年重点项目，获资金担保有助于投产运营。公司2022 年投产项目包括松山湖载板项目（年产260 万平方米，投资6.6 亿元）、陕西生益三期项目（年产720 万张，约等于年产900 万平方米，投资6.2 亿元）、常熟生益二期（年产1140 万平方米，投资9.5 亿元），从产能规模和投资规模可以看到常熟二期项目规模相对较大，投放后必然需要较多营运资金支持。此次公司控股子公司苏州生益向常熟生益提供资金担保将为常熟生益二期项目投产提供助力，产能顺利释放将为公司业绩增长提供支持。   	逆周期强者有望率先走出困境，高端产品放量叠加量增贡献成长性。目前覆铜板行业已经进入降价下行周期，行业玩家难以避免进入增长困境，我们通过复盘上一轮周期发现，公司能够通过管控调整实现单位毛利快速反转，从而释放超预期业绩增速。在这样的基础上，公司还积极布局高端产品（高频已经成功打入市场主流圈，高速在通信专用设备出货和服务器平台更迭的带动下会有所放量，MiniLED 已进入北美大客户供应链且已放量，封装基板扩产待释放），再叠加明年三个项目产能释放，我们认为公司有望在短期承压后快速进入业绩增长通道，成长值得期待。   	投资建议   	我们预计公司2021~2023 年归母净利润将分别达到30.3 亿元、31.6 亿元和41.7 亿元，对应PE 为18 倍、17 倍和13 倍，考虑到公司能够率先走出单位毛利困境，并且估值水平已经接近历史上的底部区间，我们看好公司作为行业龙头的估值修复机会，继续给予“买入”评级。   	风险提示   	行业景气度下行；价格下滑；产能扩出不及预期；高端产品推进不及预期。
标题:  高德红外(002414)：中国红外龙头中标某完整装备系统核心配套产品   日期:   2021-12-30   正文:   事件：   	2021 年12 月3 日，公司公告《关于收到某型号竞标项目中标通知函的公告》。   	其中中标单位及产品为武汉高德红外股份有限公司某型号产品；因中标通知函部分信息敏感，公司根据相关对外信息披露规定，豁免披露销售对象的具体信息。   	中标项目对公司的影响：公司凭借多年来在红外行业的技术领先优势和多品类红外核心器件的国产化量产，积极参与各兵种型号产品竞标项目，竞标成绩优异。   	根据《某型号项目竞标择优细则》要求，经过对该型号产品在研制方案、技术指标满足程度、科研生产能力等五项内容的比测中，公司以评分第一的优异结果胜出。本次中标的型号产品为某完整装备系统核心配套产品，根据型号产品批产特性，该重点型号产品将在未来年度对公司业绩增长产生积极影响。   	2021 年10 月28 日，公司公告2021 年三季报，公司2021 前三季度营业收入为24.45 亿元，同比增长26.26%；实现归母净利润9.19 亿元，同比增长15.49%；实现扣非归母净利润8.99 亿元，同比增长14.26%。   	公司2021Q3 营业收入为5.97 亿元，单季环比减少49.83%，单季同比减少21.39%；实现归母净利润2.25 亿元，单季环比减少50.67%，单季同比减少19.06%；实现扣非归母净利润2.1 亿元，单季环比减少53.94%，单季同比减少22.52%。   	公司2021 前三季度毛利率为57.53%，同比减少11.38pcts；净利率为37.62%，同比减少3.49pcts。公司2021Q3 毛利率为57.7%，单季环比减少0.05pcts，单季同比减少5.41pcts；净利率为37.7%，单季环比减少0.60pcts，单季同比增长1.14pcts。   	点评： 高德红外是中国红外成像行业的龙头厂商。公司业务领域涵盖（1）红外焦平面探测器芯片、（2）红外热像整机及综合光电系统、（3）新型完整WQ系统和（4）传统非致命性弹药及信息化弹药四大业务板块。   	高德红外是中国红外半导体产业龙头。红外探测器由CMOS 读出电路和MEMS传感器组装，属于半导体工艺。在红外探测器的三种核心技术中：（1）非制冷探测器领域，高德和睿创国内领先；（2）高端的碲镉汞制冷型探测器领域，高德是唯一能够量产的中国民营企业；（3）最高端的二类超晶格探测器，高德是唯一能够量产的中国企业。高德通过自主可控的IDM 模式，拥有三种核心技术的3 条8 寸生产线。   	高德红外的政府装备业务：DD 制导和单兵需求大增，WQ 系统打开广阔空间。   	十四五是军工高景气期，DD 作为消耗性装备，是十四五WQ 装备重点采购方向。   	短期来看，DD 制导、单兵夜视、光电吊舱等需求快速提升有望驱动高德快速成长；长期来看，高德近期公告取得某类完整装备系统科研生产资质，因此高德具备从底层核心器件至完整装备系统的全产业链批产能力，真正实现了从配套单位向总体单位的跨越。   	公司继续全力保证前期已签订型号产品任务的高质量交付，公司型号项目收入持续快速增长，成为2021 年半年度收入、利润的主要增长部分。另一方面持续开展科研创新，进一步拓展红外技术在多品类型号项目产品中的应用推广，在完整装备系统总体领域以第一名成绩中标某重点项目，为公司获得的第二个国内完整装备系统总体项目，将为公司贡献新的收入、利润增长。   	在出口领域，公司已完成多款型号系统产品的出口立项审批，与具有相关出口权的公司形成了战略合作关系，在完整装备系统总体出口方面已实现批量成单，扩大了公司在其他客户中的影响力。后续公司将密切结合国际市场需求，持续积极推进型号系统产品的外贸科研出口工作。   	公司全资子公司汉丹机电持续聚焦生产一线，不断加强研发队伍建设，在按计划完成现有型号项目研制任务的同时，全力保障竞标项目的开展；通过实施自动化改造、快速推进新火工区二期建设等工作，不断提升公司生产制造能力和服务保障能力。   	高德红外的民品业务：多赛道布局长期空间广阔。受益于成本大幅降低，在红外民用市场中，狩猎、检疫、户外、监控、边防等下游需求广阔。高德打造非制冷红外芯片IDM 模式并拥有国内首条晶圆级封装生产线。   	随着晶圆级封装探测器芯片的大批量生产，公司通过红外“芯”平台向整个行业开放红外核心设计及应用解决方案，促进国内外多个红外新兴应用领域的快速发展。红外核心芯片小型化、低成本、高可靠性、大批量生产的实现，激发了红外行业逐步向多样化、普及化、消费品化发展。公司子公司智感科技以测温防疫类产品与多行业领域合作为契机，在实现传统行业业务稳步发展的同时，将红外热成像技术大力推广至人工智能、物联网、5G、智慧城市、智能硬件、消费电子等诸多创新行业，突破红外热成像传统市场规模限制，在其他新兴应用领域逐步实现跨越式发展，让红外技术应用扩大到各行各业，真正做到让红外科技惠及大众。   	1、在户外夜视行业，智感科技经过多年的市场化运作，已在全球建立起完善的渠道网络体系，实现了规范化、高效率运营。公司持续加大对国内户外夜视经销商扶持力度，助力国内户外夜视市场快速复苏，同时发力跨境电商业务、开展广泛的线上推广工作，着力开发欧洲、北美、澳洲、南美等地区新客户资源，2021年户外夜视领域实现稳步增长。   	2、在传统市场方面，随着防疫常态化下国内工业制造和经济秩序有序恢复，红外测温在工业领域需求呈现稳步增长。在仪器仪表行业，公司加大了对国内测温经销商的政策支持和推广力度，大力发展多区域多领域经销合作模式，挖掘新的市场资源，2021 年上半年公司在国内仪器仪表领域的业务实现翻倍增长；持续加大全球化网络及跨境电商网络的推广力度，在巩固加深与原有核心经销商合作关系的基础上，逐步获取新的海外经销商资源。在电力检测行业，公司持续大力投入，积极响应电力行业发展需求，不断开发和升级新产品以应对电力市场需求的持续升级，2021 年上半年公司电力行业业务实现了较大规模增长。   	3、在新兴市场方面，公司凭借完善的晶圆级模组产品线的核心技术优势，将低成本化红外热成像模组应用于仪器仪表、防疫健康、安防监控、智能家居、物联网、智能硬件等新兴应用领域。目前公司已逐步搭建起二代120*90/256*192 多分辨率、多视场角红外晶圆模组产品线，依托红外热成像模组的极致性价比及高可靠性、易集成的优势，逐步应用于各类智能硬件、终端产品中。   	4、在交通夜视产品领域，子公司轩辕智驾专注智能安全驾驶领域，致力于毫米波雷达产品、儿童遗忘检测系统的开发和远红外产品线的优化和市场开拓，打造全方位车载安全解决方案。随着红外探测器晶圆封装技术的成熟，新一代红外热成像避障系统成本对比之前有着明显的下降。目前轩辕智驾已与陕汽重卡建立合作关系，完成了产品的试验认证并即将批量供货。轩辕智驾自主研发的儿童遗忘检测系统利用超声波技术实现车内遗忘儿童检测和报警，已与国内汽车品牌达成合作并实现量产供货。在自动驾驶领域，轩辕智驾已与国内外多家自动驾驶企业以及专业算法公司展开产品测试工作，拟在自动驾驶方案中增加红外传感器。在市场开拓方面，公司积极与多家品牌汽车企业进行接洽，未来将与更多的厂商形成联盟，整合可用资源，扩大公司产品线在汽车上的运用，将公司打造成为提供全方位车载安全解决方案的高科技企业。   	盈利预测、估值与评级：由于疫情影响，我们下调高德红外2021-2022 年归母净利润的预测分别为12.58（下调14.71%）、15.43（下调24.33%）亿元，新增2023 年归母净利润的预测为18.63 亿元，当前市值对应的PE 分别为44x、36x、30x。高德作为红外龙头，未来有望持续成长，且估值低于行业平均，维持“买入”评级。   	风险提示：技术与产品研发风险；军费开支缩减风险；贸易环境影响。
标题:  翱捷科技(688220)新股分析：国内稀缺的无线通信平台型芯片企业   日期:   2021-12-30   正文:   公司是国内稀缺的具备全制式蜂窝基带通讯技术的平台型芯片设计公司，在物联网蜂窝基带芯片、物联网WiFi 芯片等领域取得稳固基本盘，未来将受益于下游高景气，同时有望从物联网芯片领域切入智能手机基带芯片领域，长期成长空间广阔。   	翱捷科技是国内稀缺的无线通信平台型芯片企业。公司成立于2015 年，是一家提供无线通信、超大规模芯片的平台型芯片企业，2020 年公司芯片产品营收占比81.9%，蜂窝基带芯片收入占其中的89.9%。受益于公司新产品推出、客户规模拓展，营业收入由2018 年度的1.15 亿元迅速增长至2020 年度的10.80 亿元，但由于研发投入大，截止2020 年尚未盈利。   	蜂窝基带芯片：国产替代市场广阔，长期有望从物联网向手机领域进军（1）物联网蜂窝基带芯片：高成长赛道孕育国产新星，技术及客户优势明显。   	1）物联网通信模组未来3 年CARG+40%；2）下游客户向国内转移，国产替代需求强劲；3）行业壁垒极高，公司技术积累深厚，与下游模组大客户紧密合作，未来将与下游客户共同成长。   	（2）手机基带芯片：国内唯三具备全制式基带能力，长期增长空间广阔。手机基带芯片经过多次迭代，技术壁垒极高，目前行业呈现巨头垄断局面。公司已经具备2~4G 全制式基带能力，目前5G 基带芯片已回片，预计2022 年实现量产，标志公司对智能手机基带芯片的技术布局日臻完善。公司计划在第一代5G基带芯片在物联网领域成功商业化后，开发推出支持5G 的智能手机芯片产品。   	非蜂窝物联网芯片：AIOT 驱动行业成长，成本优势构筑公司护城河。受益于AIOT 趋势，非蜂窝WiFI 芯片等非蜂窝芯片市场呈现稳步增长态势，预计未来5 年CARG+4.2%。公司核心非蜂窝物联网产品为WiFi 芯片，具备集成度高、成本低、落地速度快、产品迭代速度快等特点，有较强的市场竞争力。   	目前，公司已通过高标准白电龙头严苛测试，成为国内首家大批量供货WiFi芯片的供应商，未来公司将进一步同类客户拓展。   	募投项目围绕芯片研发业务，助力公司满足快速成长的物联网基带芯片市场需求和进一步布局手机基带芯片。公司本次首次公开发行股票拟募集资金26.8 亿元，扣除发行费用后将投资于“新型通信芯片设计项目”、“智能IPC 芯片设计项目”、“多种无线协议融合和多场域下高精度导航定位整体解决方案及平台项目”。有望进一步夯实公司技术优势，满足未来快速增长的需求。   	投资建议：考虑到公司所处的蜂窝物联网基带芯片、非蜂窝物联网芯片等行业成长性较强，公司具备较强技术及客户优势，份额有望持续提升。我们预计公司2021-2023 年收入为21.0/35.0/49.4 亿元， 归母净利润为-4.93/0.01/2.61 亿元，公司作为国内稀缺的具备全制式蜂窝基带通讯技术的平台型芯片设计公司，长期成长空间广阔，上市后建议积极关注。   	风险提示：新品研发、客户拓展进度低预期，下游需求下滑，晶圆供需波动，募投项目实施风险
标题:  妙可蓝多(600882)：常温快速增线 竞争优势保持领先   日期:   2021-12-30   正文:   常温布 局顺利，有望成为新增长极。公司今年7月成立常温奶酪事业部，9 月上市常温奶酪棒，据终端反馈，定价较低温产品低15%-20%，但常温供应链效率更高，我们预计毛利率与低温产品大致相同。1）研发产线端：   	经历两三年时间潜心研发，攻克常温奶酪口感的技术难关，和常温杀菌消毒及不掉棒的工艺难点，目前常温快速增线以满足市场需求。2）渠道端：   	招商与低温严格区隔，目前常温经销商约千家，测算覆盖约20 万个终端，铺货进展顺利、速度快，动销出色，后续或借助蒙牛部分合适的常温终端开拓下沉市场。3）常温新品方面：储备SKU 包括奶酪薯片、奶酪饼干、吸吸奶酪、奶酪能量棒、慕斯杯等，未来将挖掘更多形态的常温奶酪休闲零食，“常温做宽”，且会启动全新IP 做品类的迭代升级，进一步区隔现有低温产品。   	持续夯实产品、品牌、渠道优势。1）产品端：推新加速，8 月升级金装奶酪棒（干酪含量≥51%），10 月再推高端零添加奶酪棒，“低温做精”，结构升级进行时。2）品牌端：营销投入抢占先机，品牌势能释放下费效比有望改善，营销效率将进一步提升。3）渠道端：“双十一”斩获京东、天猫、抖音、拼多多各大平台品类冠军，增速迅猛。相较于传统的京东、天猫，今年重点切入抖音蓝海市场，坑位费性价比更优，宣传效果好。   	蒙牛协同赋能，加速双赢。全方位的协同包括采购资源共享、供应链协同深化、渠道协同、质量数字化信息化系统及治理经验的共享。同时，拟注入蒙牛奶酪业务（2021H1 达6.56 亿元，预计全年超10 亿元），增厚业绩的同时联手应对外围竞争，保障主品牌继续沿着中高端路线快速发展。   	11 月底公告回购方案，静待第三轮激励落地。此前公司于2017、2020 年推行两轮股权激励，新一轮激励或将偏向于新进入员工和蒙牛奶酪团队并入的员工，增加激励覆盖面，有利于进一步调动团队积极性，助推公司保持快速成长趋势，同时也充分彰显公司对后续基本面的信心。此外，2020年股权激励目标为2021-2023 年营收达到40/60/80 亿元。考虑到彼时设立目标时仅基于低温、餐饮餐桌等产品发展规划，而现阶段公司新增潜力较大的常温奶酪棒、且将有爱氏晨曦并入加持，大概率超额完成前期目标，需关注新一轮激励解锁目标的制定。   	盈利预测：今年经受住竞品加大媒体投入和终端促销的冲击考验，继续看好公司在产品、品牌、产能上的先发优势，未来其与蒙牛的协同效应将加速双赢，且联手后外部竞争格局有望进一步改善，预计盈利能力持续提升（稳态可对标百吉福15%左右的净利率）。预计2021-2023 年公司实现营收45.55/65.11/85.88 亿元，同增60.0%/42.9%/31.9%，归母净利2.87/5.71/9.55 亿元，同增383.9%/99.2%/67.1%；对应2021 年12 月29 日收盘价，22/23 年PE 为50.5/30.2X，PEG 为0.51/0.45。综合考虑公司基本面、估值、回购激励等因素，持续看好公司的长期成长性，上调评级为“买入”评级，持续推荐。   	风险提示：行业竞争加剧、原材料价格波动、食品安全、动销不达预期风险
标题:  永安期货(600927)：深耕产业客户的衍生品投资银行   日期:   2021-12-30   正文:   需求高增和市场扩容推动期货行业进入上行周期。1）大宗商品价格波动加剧催生企业避险需求，监管亦出台政策鼓励企业通过期货市场规避风险。2）交易品类扩张推动行业规模显著增长，当前期货市场上市品种达到94 个，客户权益突破万亿大关，近年来交易品类加速推出叠加大宗商品波动加剧背景下，市场规模增长更为迅猛。3）业务创新下期货资管和风险管理业务快速发展，不断优化行业收入结构，通过多元经营提高盈利能力。   	4）我国当前交易结构仍以商品期货为主，金融期货规模相较海外市场仍有较大差距，随着市场持续成熟和政策边际放松，金融期货增长大有可期。   	永安期货是受益于行业景气向上的期货业龙头公司。1）公司近年来净利润稳居行业第一，连续十年保持监管评级A 类AA 级，是全牌照经营的期货行业领跑者；浙江省财政厅为实控人，股东背景强大。2）期货经纪驱动下业绩稳健增长，2013-2020 年间收入和净利润年化增长61.7%和26.7%至254.69 和11.46 亿元，平均ROE 高达17.1%，显著超过行业6.5%。3）业务布局中资产管理和风险管理是差异化竞争优势，经纪业务深耕产业客户，法人客户占比近七成显著超出同业上市公司，带动客户保证金稳健增长、成交额市占率维持高位；资管通过参股永安国富31%股权和自有牌照开展，业绩贡献持续稳定；风险管理是未来业绩增量，2021H1 场外衍生品和期货做市业务市占率已达10%、3%，作为行业头部玩家将持续受益于衍生品市场扩容红利，伴随前期业务布局落地后有望贡献重要业绩增量。   	我们看好公司作为行业龙头将持续享受期货行业景气向上的扩容红利。预计公司2021-2023 年分别实现归母净利润12.46、14.99、17.81 亿元，EPS分别为0.86、1.03、1.22 元，对应12 月29 日收盘价的PE 分别为44.28、36.80、30.97 倍，首次覆盖，给予“审慎增持”评级。   	风险提示：期货经纪费率大幅下滑风险；交易所减收手续费收入不确定性风险；利息收入大幅下滑风险；风险管理业务面临市场、信用和流动性风险。
标题:  长城汽车(601633)：销量环比持续改善 4款车型月销创新高   日期:   2021-12-30   正文:   事件：2021 年11 月公司新车销量122,510 辆，同比-15.7%。分品牌看，哈弗品牌11 月销量69,170 辆，同比-32.1%；WEY 品牌销量6,286 辆，同比-31.1%；长城皮卡销量20,810 辆，同比-8.0%；欧拉品牌销量16,136 辆，同比39.2%；坦克品牌销量10,108 辆。   	销量环比持续改善，四款车型月销量创新高。公司11 月销量环比增长9.3%，缺芯影响逐步缓解。重点车型中，哈弗H6 11 月销量32,443 辆，哈弗大狗销量10,345 辆，坦克300 销量10,108 辆，欧拉好猫销量8,855 辆，WEY 摩卡销量4,776 辆，其中哈弗大狗、坦克300、欧拉好猫和WEY 摩卡的月交付量均创历史新高。此外，公司电动化速度加快，11 月纯电动车型销售占比达14.6%。   	新车型丰富公司产品矩阵，助力需求端持续旺盛。目前公司新车周期进展顺利，11-12 月上市的新车型包括哈弗旗舰SUV 哈弗神兽、中大型豪华越野SUV 坦克500、WEY品牌的玛奇朵DHT-PHEV 和拿铁DHT，明年将上市的新车型包括WEY 摩卡PHEV、欧拉芭蕾猫、欧拉闪电猫和欧拉朋克猫等。新车型的上市将进一步丰富公司产品矩阵。我们认为，新平台加持下的新车型拥有较强的产品力，终端消费者对公司新产品认可度较高，看好生产端芯片问题缓解后的销量增长。   	体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。公司对底层架构进行变革，企业定位从“汽车制造企业”转向“用户服务运营企业”，商业模式转为“产品+软件+服务”，为其有效挖掘市场需求奠定了基础。公司目前拥有柠檬DHT混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成等多项核心技术，具备较强的研发实力，有望加速抢占未来发展新赛道。   	公司盈利预测及投资评级：公司新车型的终端认可度高，新车周期的稳步推进，我们认为主要得益于公司底层组织架构变革和多年新能源、混动技术积淀。预计公司2021-2023 年归母净利润分别为79.2、117.2 和135.9 亿元，对应EPS 分别为0.86、1.28 和1.48 元。当前股价对应2021-2023 年PE 值分别为56、38 和33 倍，维持“推荐”评级。   	风险提示：行业需求低迷、公司新车型不及预期、新能源汽车发展不及预期。
标题:  华东医药(000963)：拟收购华昌高科 布局工业微生物产业链   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	中美华东拟收购华昌高科100%股权,助力工业微生物板块布局。华东医药全资子公司中美华东为扩大工业微生物板块产业化规模拟收购华昌高科。1)标的情况:华昌高科主要从事医药中间体和特殊化学品的研发和生产,闲置资源具有较高盘活潜力,公司2020 年至今未开展经营活动,因不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力,于21 年1 月21 日依法裁定为破产重整。 2)增资情况:中美华东以自有资金/自筹资金1.08 亿元增资华昌高科,收购原股东将所持100%股份。增资金额用于支付破产费用、清偿共益债务及破产债券。3)交易后计划:中美华东计划于2022 年3 月底前完成对华昌高科的试生产,合理规划其生产线、公用系统等并进行新的投入以激活产能、引入新产品。   	公司将把华昌高科打造为工业微生物领域全新的产业化平台,核苷产品主要生产基地。核苷产品为新冠病毒检测和治疗的重要原料,市场前景广阔。核苷产品广泛用于mRNA 疫苗和药物、寡核苷酸药物、抗病毒药物及核酸体外检测试剂的开发和生产,全球市场快速发展,市场前景广阔。   	华昌高科位于安徽省精细化产业有机合成基地,为国家级高新技术企业,具有区位优势及医药研发生产经验。公司收购华昌高科后,将结合中美华东在企业管理、生产研发、市场拓展优势,盘活华昌高科现有闲置资源,将其打造为1)工业微生物领域全新产业化平台:聚焦核苷系列产品、微生物半合成抗寄生虫药物及其他药物的产业化。公司将基于华昌高科现有生产设施,将其改造成为符合国际标准的高端特色医药原料药和中间体、特殊功能化学品生产基地;2)核苷产品的主要生产基地:公司将落地相关的修饰、保护性核苷及三磷酸化核苷等产品管线,进一步拓展商业化核苷品种项目并扩大核苷产品生产规模。   	抓住工业微生物发展机遇,纵向拓展工业微生物规模生产能力。   	公司预期在工业微生物领域打造“工业化、规模化、国际化“产业集群,开拓微生物产业新蓝海。公司此前已布局美琪健康及珲达生物,本次交易为公司融入全球工业微生物医药创新研发产业链的再次强力布局。1)美琪健康微生物大健康产业平台:21 年11 月设立,定位微生物大健康产品研发、生产和销售;2)珲达生物工业微生物产业创新研发平台:聚焦于高技术壁垒、高附加值微生物来源产品开发。以合成生物学和多尺度微生物代谢调控技术为基础,形成微生物构建、代谢产物表达和纯化修饰体系平台,在核苷领域已具备发酵基础核苷、酶转化核苷、修饰核苷、保护性核苷和三磷酸化核苷的系列研发管线;3)华昌高科工业微生物领域产业化平台:核苷产品的主要生产基地。进一步推动公司融入全球工业微生物医药创新研发产业链。   	盈利预测及估值   	公司积极布局医药工业、医药商业和医美业务三大板块,已发展成为集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药公司。随着少女针、F0 等医美产品陆续上线,公司医美新业务有望带来新的增长曲线。预计2021-2023 年归母净利润分别为25.2、31.0、38.1 亿元,增速分别-10.5%、22.7%、23.0%,对应PE 分别为28、23、18X,维持买入评级。   	风险提示   	市场竞争加剧的风险、产品注册批件无法获批的风险、新药研发风险、公司战略失误的风险、医美业务占比较低有一定不确定性等。
标题:  康希诺-U(688185)：MCV4疫苗正式获批 未来放量可期   日期:   2021-12-30   正文:   事件:根据公司公告,公司ACYW135 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗(CRM197载体)已于2021 年12 月29 日获批,成为国内首款上市的四价脑膜炎结合疫苗,用于3 月龄~3 周岁儿童的流行性脑膜炎预防。   	公司脑膜炎疫苗管线正式形成,有望贡献10 亿元收入体量。公司MCV2 疫苗已于2021M9 获批签发,MCV4 疫苗于12 月29日获批。公司MCV2 疫苗对比其他厂商安全性、免疫原性俱佳。MCV4 疫苗作为国内首个获批四价产品预计未来几年不会有同类产品上市,公司先发优势明显。公司MCV 系列产品凭借辉瑞销售团队+自主销售的模式,明年作为第一个完整销售年,预计在新生儿市场市占率可达10%,对应约10亿元收入体量。同时,公司凭借新冠疫苗获得的大量现金流对研发投入持续加码,21Q3 研发投入1.1 亿元(+58.2%),公司在研管线重点布局重磅品种,如13价肺炎疫苗处于临床Ⅲ期阶段,PBPV 疫苗处于Ⅰa 期等均进展顺利,未来有望丰富公司产品品类。   	序贯接种及海外出口保证新冠疫苗持续放量,上海基地获批产能无瓶颈。公司系国内除灭活疫苗以外唯一正式批准序贯接种的企业,目前国务院联防联控机制已经启动了优先重点人群的加强针接种工作,按照6 个月的接种期限推算,预计重点人群将于2021Q4-2022Q1 迎来加强针接种高峰。产能方面,上海厂房制剂线已经正式获批,天津、上海、江苏三地合计产能约5 亿剂,各地厂房均处于正常稳定工作状态,供应端无限速制约。   	针对变异株异源加强效果优秀,吸入剂型进展顺利。根据数据显示,接种2 剂灭活疫苗后序贯加强1剂腺病毒载体新冠疫苗(吸入剂型),针对奥密克戎变异株假病毒的中和抗体滴度较原型株仅略有下降,较三针灭活疫苗接种后中和抗体滴度高10 倍。公司正在积极申请WHO 的EUL 认证以及吸入剂型的国内紧急使用,公司有望凭借接种剂次和吸入剂型优势拓展国内外订单。   	盈利预测与投资建议。公司Q3季度产能释放不及预期,结合公司股权激励指引,我们下调公司盈利预测,预计2021-2023 年EPS 分别为6.09 元、19.49 元、22.21 元(原预测EPS 为9.93 元、21.92 元、23.39 元)。可比公司2022年平均估值为37 倍,可比公司估值均不考虑新冠疫苗业绩预期。我们看好公司创新疫苗的平台价值,公司新冠疫苗业务收入占比较高,但目前Omicron 突变株传染性可能较强,随之带来的疫苗接种需求持续性较高,但考虑到2021 年公司业绩爆发主要由新冠疫苗贡献,而全球订单存在全部满足后大幅降价的风险,公司爆发式业绩有不持续的风险,因此给予公司2022 年业绩20 倍估值,对应目标价389.8 元,维持“买入”评级。   	风险提示:新产品上市销售有低于预期风险;研发低于预期或研发失败风险;新冠疫苗未来大幅降价的风险。
标题:  极米科技(688696)跟踪报告：极米在车内投影仪发展的空间探讨   日期:   2021-12-30   正文:   投影仪行业表现如何？智能投影行业环比修复，同比受缺芯和消费大背景影响有所下滑。根据我们跟踪的淘系数据来看，2021年11月智能投影在淘系平台销售额达到14.31亿元，环比+875.53%，同比-3.93%，其中，极米销售额环比+1246.16%，同比+17.25%；销量环比+1121.49%，同比+39.47%。从1-11月累计销售情况来看，极米累计销售额在市场占比处于第一位置，为26.8%。   	智能驾驶的发展为智能投影带来了什么机会？消费者对于车内体验的要求越来越多样化促进软件发展。消费者对于车内观影体验需求提升。中控屏的智能化变革，推动汽车从“交通工具”向“私域空间”转型，也为它的车主们带来了除家与公司之外，私密、享受、多功能的“第三空间”。   	面对年轻人渴望拥有私人影音室和增加车内娱乐性的需求，小鹏P5与极米共同研发出了车内专属投影仪，车主只需挂好专属车载幕布，巨幕影院瞬间呈现在眼前，8扬声器的音响，堪比电影院级别的环绕沉浸。   	极米车内投影仪发展空间？投影仪在车内发展存在一定的不确定性。根据前瞻研究院和之前首次覆盖深度的数据对极米未来车内投影和运营业务的估值做出3种情境的探讨。假设25年车内外投影和运营的单价以及净利率保持一致，车内投影渗透率和极米市占率都为20%情境下25年极米车内投影和运营规模为249.92和0.45亿元，分别给予50和20倍PE，综合两部分探讨，25年车内投影（投影+运营）部分市值有望达到250亿左右。   	投资建议：预计公司2021-2023年营收分别为41.44、59.17、79.39亿元，归母净利润为4.14、5.68、8.60亿元，EPS为8.29、11.35、17.20元，公司所处赛道较新，未来发展空间广阔，维持公司买入评级。   	风险提示：市场竞争加剧风险；上游原材料价格波动风险；芯片供应恢复不及预期。
标题:  三峡能源(600905)：公司加快推进海上风电建设 装机量有望稳步增长 建议“买进”   日期:   2021-12-30   正文:   公司加快推进海上风电建设,装机量有望稳步增长,建议“买进”   	结论与建议:   	三峡能源发布公告,公司将投资建设三峡阳江青洲五、六、七海上风电场项目,三个项目的规划装机容量合计300万千瓦,投资金额合计411.7亿元,项目预计2024年并网。   	公司是新能源运营龙头企业。在“碳中和”目标下,绿电的需求量将不断增长,公司作为新能源电力供应商规模将持续扩大。四季度有多个支持政策出台,我们认为后续公司融资成本将会下降,且绿电并网情况有望进一步改善,利好公司发展。此外,由于绿电不算在能耗指标里,随着电力市场化交易程度加深,未来绿电溢价空间可期。我们预计公司2021年、2022年和2023年的净利润分别为52.8亿元、69.9亿元和83.1亿元,YOY分别为+46%、+32.4%和+18.8%,EPS为0.18元、0.24元和0.29元。当前股价对应2021、2022和2023年P/E分别为39倍、30倍和25倍,建议“买进”。   	公司加码大型海上风电项目:公司发布公告,将投资建设三峡阳江青洲五、六、七海上风电场项目,此次三个项目的规划装机容量均为100万千瓦,合计300万千瓦。本次计划发布后,公司在阳江的海上风电规划装机容量已达500万千瓦,其中200万千瓦即将投产。青洲五、六、七项目的投资金额分别为140.5亿元、137.6亿元和133.6亿元,合计411.7亿元。其中项目资本金比例为25%,即公司将出资102.92亿元,其余308.78亿元将通过融资获得。三峡阳江青洲六项目计划2024年12月全容量并网,而五、七项目计划于2024年12月全容量并网。优质的风力资源、更低的设备成本,以及规模化开发优势将支撑此次平价项目的盈利能力。   	根据公司半年报,截止2021年6月底,公司已投产风电941.1万千瓦,其中海上风电148.7万千瓦。随着阳江项目的分期投产,公司海上风电装机量将显着增加。截止半年报,公司风电和光伏投产装机量合计为1643.7万千瓦;公司预计在“十四五”期间,每年新增新能源装机容量不少于500万千瓦,公司发电量增长确定性强。   	公司发布股权激励政策:公司发布2021年激励计划草案,拟向不超过212名激励对象授予限制性股票,总量不超过6090万股,约占股本的0.213%。激励对象包括公司董事、高管、管理、技术和业务骨干。本次计划解除限售的业绩条件为2022、2023和2024年营业收入较2020年复合增长率分别不低于15%、16.5%和18%,且2022、2023和2024年ROE分别不低于7.73%、7.8%和8.0%。首次限制性股票的授予价格为每股3.38元。股权激励政策有望提升员工凝聚力,激发管理团队积极性,有利于公司的可持续发展。   	盈利预期:我们预计公司2021年、2022年和2023年的净利润分别为52.8亿元、69.9亿元和83.1亿元,YOY分别为+46%、+32.4%和+18.8%,EPS为0.18元、0.24元和0.29元。当前股价对应2021、2022和2023年P/E分别为39倍、30倍和25倍,建议“买进”。
标题:  九芝堂(000989)公司动态点评：投资干细胞潜力赛道、携手创新药项目为中长期发展赋能   日期:   2021-12-30   正文:   事件：12 月11 日，九芝堂发布公告，以自有资金向并购基金追加投资人民币10,000 万元以认购并购基金份额。上述款项将由并购基金主要用于向其已投资的项目继续支付投资款，约5,000 万元（约780 万美元）拟投向其参股公司Stemedica 用于继续分阶段履行双方之前签署的《股权投资协议》，该笔投资实际完成后，并购基金履行完毕所有的出资义务，将持有增资扩股后的Stemedica 51%股权；约4,980 万元拟投向其控股子公司北京美科，用于实缴注册资本。该笔投资实际完成后，并购基金履行完毕所有的出资义务，共实缴注册资本19,980 万元。   		各业务板块制定针对性发展策略，业绩增长较快公司产品包括传统中药类“九芝堂”牌系列、现代中药类“友搏”牌系列、生物制剂类“斯奇康”及药食同源系列，覆盖心脑血管、补肾、补血、妇儿、五官科等多领域。产品梯队丰富，发展潜力充分。2020 年度，公司拥有六大销售额过亿单品：六味地黄丸、安宫牛黄丸、阿胶、驴胶补血颗粒、足光散、疏血通注射液。其中，安宫牛黄丸2018-2020 年销售收入实现快速增长，每年同比增长50%左右；六味地黄丸稳步增长，市占率及市场排名逐步提升；驴胶补血颗粒为公司特色产品，近三年稳步增长；阿胶、足光散销量保持稳步增长。此外，公司二梯队多款产品销售额过千万，具有较好的市场潜力。   	各业务板块针对性打造推广策略，业绩增长较快。1）处方药经营板块积极抓住当前窗口期，向更适应目前政策管理体系的销售模式逐步转变，发力终端把控，力求维持拳头产品疏血通注射液销售稳定，形成稳定利润和现金流。此外，加大学术推广力度，积极开展再评价研究、循证研究等，重点推介天麻钩藤等产品；2）OTC 经营板块积极优化营销，目前已逐步实现渠道下沉，社区推广效果良好。未来将发力做强阿胶、安宫牛黄丸、六味地黄丸等战略品种。公司积极推进产品出海，现六味地黄丸、归脾丸等7 个中成药产品已在巴西获批，加速主要品种国际化；3）健康产品经营板块实施“大健康”战略，目前已有多个含中药提取物化妆品、医美产品及药食同源消费类产品上市放量，公司先后与京东健康和南山控股集团进行战略合作，进一步发挥品牌价值。   		坚定投资干细胞潜力赛道，推进国产干细胞产业化与规模化公司自2018 年通过并购基金持续投资干细胞项目，通过参股美国成熟的干细胞研发企业Stemedica 进入干细胞药品领域。Stemedica 拥有较好的在低氧环境下的干细胞扩增技术，公司成立北京美科国内独家承接其技术，推进国内干细胞药品临床研究的开展。北京美科通过技术转移获得了优秀的干细胞分离纯化、体外稳定扩增培养等生产技术以及丰富、完整的缺血耐受人骨髓间充质干细胞和缺血耐受人神经干细胞药物的临床转化经验，致力于推进国产干细胞的产业化、规模化。本次公司以自有资金向并购基金追加投资人民币 10,000 万元，实际完成后，并购基金履行完毕所有的出资义务。由于 Stemedica 公司目前尚未产生盈利，本次投资后，随着公司间接持股进一步增加，Stemedica 公司的亏损金额对公司净利润的影响将增大。   	公司的干细胞业务发展路径清晰，未来发展信心较足。九芝堂美科已在北京大兴生物医药基地建成北京市首个符合中国、美国和欧盟cGMP 标准的大规模同种异体干细胞研发生产基地，可生产符合中、美药品申报要求的临床级干细胞。目前，北京美科申请的干细胞治疗缺血性脑卒中的 Ib期临床试验正在开展，部分干细胞治疗罕见病的临床前研究也在积极开展，有望打开干细胞药品市场，赛道发展潜力较大。此外，公司正在同步探索、推进干细胞的海外合作、适应症转让、科研级干细胞销售、临床级干细胞生产等方向。   		积极开展创新药研发项目，为公司中长期发展赋能2021 年度，公司稳步推进创新药物研发，参股公司科信美德的胰高血糖素受体的抗体药物 Volagidemab 在美国已经成功完成了1 型糖尿病的Ⅱ期临床试验，目前在进行临床 Ⅲ期前的准备工作；公司 1.1 类抗凝新药LFG 项目已于2021 年7 月获得 FDA 批准开展 I 期临床试验；YB211 项目等新药也正在开展临床前研究。上述研发项目尚未产生盈利，公司创新药产品未来若能成功上市商业化，将有效提升公司业绩增长潜力与市场影响力。   		投资建议：今年以来中医药行业得到多项政策的大力扶持，九芝堂是业务发展稳健的百年中华老字号品牌，加大营销力度，主要品种销量持续性提升促进业绩快速增长。创新药和干细胞项目稳步推进，产品国际化为中长期发展赋能，目前公司市值较为低估，随着主营业务的快速发展、干细胞和创新药等项目的赋能，公司的投资价值逐步显现。预计公司2021-2023年EPS 分别为0.35 元、0.46 元、0.58 元，对应12 月24 日收盘价，PE 分别为30 倍、23 倍、18 倍，我们给与九芝堂2022 年28-30 倍估值，目标价位为12.88-13.80 元，维持“增持”评级。   		风险提示：医药行业政策调整风险、创新药和干细胞项目研发风险、新冠疫情风险、市场风险。
标题:  银行行业周报：理财产品净值波动分化   日期:   2021-12-29   正文:   理财产品净值波动情况   	本周净值数据有效的产品数量为3,507 只，净值增长率均大多小于0。其中披露前1 日净值产品数量为368 只，净值相对前期下跌的产品数量为57 只，净值增长率中位数为0.01%；披露前1 周产品净值数量为3,139 只，净值相对前期下跌的产品数量为1,757 只，净值增长率中位数为-0.03%。   	理财子开业与产品发行概况   	公司维度：截至2021 年12 月26 日，已有29 家理财子获批成立，其中理财子公司25 家、中外合资理财公司4 家；21 家理财子正式开业，其中理财子公司19 家，中外合资理财公司2 家。理财子目前处于存续期和在售期阶段的理财产品合计共有8,124 只，其中工银理财、中银理财、建信理财产品发行数量排在前三位，分别为1,385 只、763 只、762 只。   	产品维度：目前理财子发行的理财产品投资期限以3-6 个月、6-12 个月、1-3年为主，分别为790 只、1,586 只、4,125 只；运作模式以封闭式净值型为主；风险等级以中低级为主。   	发行市场概况   	人民币理财产品预期收益率：相较于前一周，3 个月、6 个月和9 个月理财产品预期收益率有所上升，其中3 个月理财产品预期收益率涨幅最大，为88.7bps。2 个月理财产品收益率有所下降，跌幅为-117.0bps。   	发行产品数量及期限：十二月第三周理财产品发行总量为841 款，3 个月以内产品发行量为87 款，占比10.3%，较前一周下降；6 个月以内产品发行量为347 款，占比41.3%，较前一周上升。据统计，2021 年年初至今累计发行产品共37,675 款，同比增速为5.91%。   	运作模式：十二月第三周发行的841 款理财产品中，开放式净值型产品115款，市场占比13.7%；封闭式净值型产品671 款，市场占比79.8%；开放式非净值型产品0 款，市场占比0.0%；封闭式非净值型产品55 款，市场占比6.5%。与前一周相比，开放式净值型和封闭式净值型产品占比上升，封闭式非净值型产品占比下降。   	收益类型:十二月第三周发行的841 款理财产品中，保本固定型产品0 款，市场占比0.0%；保本浮动型产品5 款，市场占比0.6%；非保本型产品836款，市场占比99.4%。与前一周相比，非保本型产品占比上升，保本浮动型和产品占比下降。   	基础资产: 十二月第三周共发行债券产品782 款，占比65.4%；利率产品115 款，占比9.6%；股票产品57 款，占比4.8%；票据产品15 款，占比1.3%。与前一周相比，债券、票据、信贷资产类产品占比上升，股票、利率、汇率、商品、其他类产品占比下降。   	发行银行：十二月第三周青银理财发行179 款理财产品占据首位，中国银行发行33 款理财产品排名第二。同时，民生银行自2021 年初至今累计共发行2,522 款理财产品，位居第一。   	到期市场概况   	产品数量及期限：十二月第三周理财产品到期总数为860 款，较前一周下降。3-6 个月、12-24 个月、24 个月以上到期产品占比上升，1 个月以内、1-3 个月、6-12 个月到期产品占比下降。3 个月以内到期产品147 款，占比17.09%；6 个月内的到期产品430 款，占比50.00%。   	风险提示：监管政策的超预期变化，信用风险超预期暴露。
标题:  传媒互联网行业周报：坚定看好元宇宙板块 重视已落地业务   日期:   2021-12-29   正文:   近期我们继续坚定推荐各个细分行业龙头公司，我们继续坚定看好【三七互娱】【网易】   	【芒果超媒】【分众传媒】【完美世界】【锋尚文化】【腾讯控股】【华录百纳】【万达电影】【国联股份】【三七互娱】【视觉中国】【中国电影】等　　截止到12 月26 日，传媒板块年初到现在上涨3%，排名所有板块第17 名，传媒板块上周上涨了0.09%。传媒板块上周元宇宙和影视板块仍然表现抢眼，特别是我们前期一直强推的光线传媒，上周在市场调整下逆势创下阶段新高，我们在上周一也发布了光线的深度报告《向阳而生，中国的“Dreamworks”再起航》，发布后光线持续大涨，欢迎阅读。另外，我们看到近期影视行业再次呈现复苏状况，中国圣诞档票房靠近2 亿，而同时海外《蜘蛛侠3》票房一路高歌猛进，截止周五，全球累计票房已经达到9.06 亿美金，成为2021 年全球票房冠军，显示海外尽管疫情较为严重，但一旦有优质影片，将是非常大的受益者。另外，我们再次重申我们对于影视行业的推荐逻辑，我们认为，随着元旦档和春节档的临近，影视行业将是可预期的国内最景气的消费赛道之一。我们前期一直强推影视板块，最核心的逻辑主要有以下几点：1、对于影视行业来说，在经历了多年的行业监管以及艺人税收查处后，整个行业正在经历一波快速的供给侧改革，很多影视公司纷纷退出内容产业，包括一些上市公司也是困难重重，而像爱奇艺等更是遭遇了裁员新闻，整个行业一片阴霾。包括海外大片，不仅今年上映数量较少，例如《007》   	《沙丘》在中国的电影票房也相对一般。正是这种大规模的供给侧改革，才会使得像光线，中国电影，华策影视这样的龙头公司有望脱颖而出，特别是未来有持续优质产能供应的公司更是极大的受益；2、影视产业链的成本有望快速下降，过去影视行业，我们会发现，除了一些明星赚得盆满钵满，产业链大多数环节其实也是惨淡经营。而我们观察到近期奈飞大火的《鱿鱼游戏》，其男主角李政宰的片酬据媒体报道不超过1500 万人民币，而女主角片酬才4 万人民币，可见，海外的内容制作趋势，已经是越来越注重剧本和演技，而国内这种流量明星路线明显不符合内容发展趋势。所以从某种角度上来说，最近极低成本制作的《扬名立万》票房8 个亿左右十分符合目前的大趋势，当观影者进入影院，更多的是想体验好的故事，而不是明星的堆砌以及粗制滥造的剧本；3、影视行业的项目制弹性逐步增大，比如最近大火的动漫电影《雄狮少年》，其口碑度堪比《哪吒》，一旦未来票房超过预期，对于主要投资方华录百纳，业绩贡献较多。同样地，对于很多小市值的影视公司，随着影视项目的上映或者结算，对很多公司的业绩和股价都有望形成很好的帮助。最后，我们再次强推【光线传媒】，光线传媒明年有望上映《狙击手》、《深海》、《坚如磐石》、《十年一品温如言》等主旋律和动漫电影两个方向的多部大片，且公司的现金流非常好，并且投资了猫眼，我们相信明年的光线将迎来超级大年，同时我们也积极看好后期有大片上映的【万达电影】和【中国电影】。   	另一方面，我们也仍然坚定看好元宇宙板块，我们继续强推元宇宙龙头公司【芒果超媒】   	【视觉中国】【蓝色光标】【锋尚文化】和【捷成股份】【华扬联众】等。我们分析，现有的元宇宙是一个通过各种介质进入，同时可以任意联网和社交的，就跟互联网时代的脸书一样，未来在元宇宙里，你同样会拥有自己的房子，爱人，学校，工作，朋友，宠物，你可以任意的去任何地方见任何人，实现你在现实生活中远远无法想象的事情，所以元宇宙表现看是一个人类乌托邦的幻想，但在5G 或者6G 的发展下，我们觉得元宇宙正在快速向我们驶来，也许真正实现还需要很多年，就好比几年前马斯克说新能源汽车会普及，很多人嗤之以鼻，但现在，我们发现新能源汽车发展速度远远超出我们的预期，而现在来看，脸书，微软，迪士尼，英伟达，都在全力布局元宇宙，我们相信元宇宙这个方向是正确的，但是朝着这个方向前进，对于传媒互联网板块来说，一定会有很多投资机会有待挖掘，而现在来看，最先落地的就是虚拟人和NFT，虚拟人最近市场讲的很多，但毫无疑问，这是元宇宙最先落地的业务，虚拟偶像和虚拟人直播以及虚拟人代言，正在快速普及，很多广告主也是对此非常满意，未来虚拟人业务有望更快普及。   	同样，对于元宇宙至关重要的NFT 平台，视觉中国也已经推出首批数字藏品，可谓开先河者，公司本身就拥有数以亿计的虚拟资产，未来一旦交易普及，公司的价值有望快速重估。最后，我们也关注芒果在元宇宙的布局，虚拟剧本杀，虚拟主持人，虚拟演唱会，芒果在元宇宙的布局有望持续带来惊喜。   	投资建议上，我们继续建议传媒板块围绕三个方向布局，第一个方向就是持续推荐龙头传媒公司，我们建议坚定持有，我们强烈推荐：【腾讯控股】【网易】【快手】【泡泡玛特】【完美世界】【芒果超媒】【分众传媒】【凤凰传媒】【三人行】【锋尚文化】等第二个方向上，我们看好各个细分板块的龙头公司，我们继续推荐【新媒股份】【光线传媒】【顺网科技】【宝通科技】【中体产业】【华策影视】【吉比特】【新经典】【国联股份】【中信出版】【心动公司】等；最后，我们建议关注各种新的主题方向投资，包括KOL，MCN，VR/AR，云游戏，4K 超高清等   	风险提示：1）相关政策收紧风险；2）行业竞争加剧风险；3）产品发布进度 和表现不及预期风险；4）市场经营环境变化风险等；5）系统性风险。
标题:  浙文互联：国资定增落地协同赋能 2亿投入促虚拟人发展   日期:   2021-12-29   正文:   事件：2021 年12 月28 日公司发布定增预案公告，拟筹集不超过8 亿元。其中，1）2.1 亿元用于AI 智能营销系统项目投入；2）3.0 亿元用于直播及短视频智慧营销生态平台项目；3）2.9 亿元用于偿还银行借款与补充流动资金。   	我们点评如下：   	定增投入促进虚拟人发展，虚拟人概念落地基本面向好。公司定增方案拟投入2.1 亿元用于AI 智能营销系统投入，其中具体包括智能营销中台开发和虚拟数字人两个技术开发子方向。围绕虚拟数字人领域，公司拟基于AI 智能营销技术，通过发力面部和动作捕捉，及在内容制作的搭建和软硬件设备的配备，逐步建立起虚拟人实时交互技术，从而使其可以应用于综艺、影视剧、舞台等广泛场景。同时，公司构建了完整的虚拟人开发路径，将开发流程划分为“生人、 养人、 育人”   	三个阶段，并据此积累了虚拟数字人孵化经验，保障技术成果落地实现。公司在汽车营销领域积累的3D 建模等直播运营的全链路技术及经验为公司储备了大量虚拟元素底层素材。我们认为公司对虚拟人的开发流程建立，叠加其在技术和团队上的储备，有助于“虚拟人”从概念落地到基本面。   	定增发行对象为国资子公司博文投资，关注后续催化。公司本次定增的发行对象为浙江文投（实控人为浙江省财政厅）的全资子公司博文投资。浙江文投控股的杭州浙文互联入股后，在新业务布局等多个方面给予上市公司支持，在资金、牌照、业务等多维度赋能上市公司。   	如2021 年上半年公司依托股东方资源进行债权融资，2021 年上半年公司财务费用同比降低31.51%。我们认为国资的规范严谨叠加民企的灵活高效，治理结构优化后期待公司商业模式的衍化和突破。   	原传统营销业务积累大量头部客户资源，创新业务稳步发力。浙文互联先后出售滨州置业、科英置业及数字一百部分股权，剥离房地产等传统业务。当前浙文互联在创新业务的探索主要集中在影视内容整合变现、游戏电竞、MCN 直播电商三个领域。截止21 年中报，公司建立起了完整的直播运营和服务团队，已建立超10 余间，总计超1000平米的直播间。目前直播电商业务已布局服装箱包鞋帽、食品快消、美妆日化、数码3C、兴趣教育、金融保险等行业，服务了近30 家品牌客户。   	公司原传统营销业务积累了大量头部客户资源。公司在汽车营销板块拓客能力在21 年中报期间持续增强，新增订单量显著提升；此外，公司客户分布在网络服务、汽车、电商、游戏、快消等行业、具体客户包括有阿里、今日头条、京东、哔哩哔哩、一汽系汽车客户、北京现代、长城汽车、伊利、莉莉丝等。其中，21 年中报期收入规模亿级以上客户10 家。同时公司与各头部媒体的合作额在行业内份额占比持续提升，为公司积累了丰富的流量运营经验。   	投资建议：浙文互联在21 年前三季度出现业绩高增长，体现了公司的获客能力和作为头部媒体核心合作伙伴的持续增长能力。在业务结构优化方面，公司剥离了房地产等传统业务，并开始探索虚拟人、直播电商等创新业务。叠加国资赋能，建议关注。   	风险提示：转型升级的挑战，商誉减值的风险，市场竞争的风险，核心技术人才流失或者不足的风险，非公开发行事项尚存在不确定性
标题:  碳中和追踪周报(2021年第26期)：欧洲煤价、碳价、天然气价联动的内在逻辑   日期:   2021-12-29   正文:   一周国内碳市场回顾。本周国内碳市场活跃度有所下跌,共成交配额2105.19万吨,较上周下跌61.94%,总成交金额为9.59 亿元,较上周下跌56.46%。按成交量加权的成交均价为48.87 元/吨。成交均价最高的为广东碳交易市场,价格为55.47 元/吨,较上周下降0.38%;成交均价最低的为深圳碳交易试点,价格为18.6 元/吨,较上周上涨9.48%。成交量最高的为全国碳交易市场,过去一周成交2012.28 万吨,最低的天津成交0 吨;成交额最高的是全国碳交易市场,金额为92501.98 万人民币,最低的天津为0 元。   	一周国际碳市场回顾。12 月20 日,欧洲能源交易所(EEX)举行了一次EUA 拍卖,拍卖成交价格为74.57 欧元/吨,较上周平均交易价格下跌8.87%;本周拍卖量为254.25 万吨,较上周下跌66.31%%。本周洲际交易所(ICE)未举行英国UKA 拍卖。韩国碳市场本周共成交配额25.71 万吨,较上周下降22.82%,成交均价为30.33 美元/吨,较上周上涨1.16%。   	气候变化指标追踪。2021 年12 月26 日,全球大气中二氧化碳的浓度为416.98ppm,较2020 年12 月26 日上升0.51%。本周内,全球大气中的二氧化碳浓度整体呈现波动下降趋势,平均值为417.705ppm,较去年同期增长0.69%,较2011 年同期增长6.41%。碳排放量。2021 年前三季度,中国共排放二氧化碳83.08 亿吨,较去年同期上涨9.12%,较2019 年(疫情前)同期上升8.09%。2021 年前三季度,世界共排放二氧化碳261.58 亿吨,较去年同期上升8.41%,较2019 年(疫情前)上升0.46%;中国占31.76%。   	行业要闻。生态环境部等9 部门印发《气候投融资试点工作方案》。对于气候投融资定义和支持范围《工作方案》明确包括减缓和适应两个方面。《工作方案》还明确了试点目标:通过3-5 年的努力,试点地方基本形成有利于气候投融资发展的政策环境,培育一批气候友好型市场主体,探索一批气候投融资发展模式,打造若干个气候投融资国际合作平台,使资金、人才、技术等各类要素资源向气候投融资领域充分聚集。最后方案提出了发展碳会计、碳金融等八大重点任务。   	小专题研究:欧洲煤价、碳价、天然气价联动的内在逻辑。碳价上涨时,更为清洁的天然气需求增加,价格上涨;但本轮能源危机使天然气价格暴涨,煤炭性价比凸显,价格也随之水涨船高;煤炭的消费增加使企业需要更多的碳配额用于履约推动碳价上涨。煤、碳、气三者形成一个完整闭环,使欧洲的能源价格一直维持高位。与欧盟相比,中国碳市场的金融属性较弱,仍需进一步建设。   	投资意见:甲烷减排领域投资价值挖掘。我们将中国的甲烷排放拆分后发现能源活动占44.8%;农业活动排放占40.2%;废弃物处理占11.9%,这三类活动的占比超过了90%。基于此我们梳理了四条投资主线:1)能源领域:由于资源禀赋的限制,石油天然气系统的甲烷逃逸并不是关键排放源,煤炭行业才是中国能源领域甲烷排放的主要来源,建议关注煤层气综合利用龙头蓝焰控股和新天然气;2)固废领域:短期来看,垃圾填埋仍是我国垃圾无害化处理的主要方式,建议关注垃圾填埋气发电龙头百川畅银,长期来看,垃圾填埋的温室气体排放量高于垃圾焚烧,垃圾焚烧将取代填埋成为我国固废处理的主要方式,建议关注瀚蓝环境、光大环境、伟明环保、绿色动力和三峰环境;3)监测领域:精准的排放数据是甲烷减排行动的基石,建议关注拥有甲烷排放监测技术的先河环保、蓝盾光电和力合科技;4)农业领域:尽管农业领域是我国第二大甲烷排放源,对稻田的灌溉时间和水位进行细致管理可以减少10%-20%的甲烷排放,新型节水抗旱稻可减少多达90%的甲烷排放 ,植物蛋白对动物蛋白的替代(人造肉)亦可减少牲畜反刍的甲烷排放,但这些技术尚未成熟,无法大规模商用,建议持续关注后续潜在投资机会。   	风险提示:相关政策推进不及预期、碳价大幅下跌。
标题:  电子行业研究：VR、AR蓬勃发展 看好组装、光学环节   日期:   2021-12-30   正文:   行业观点   	品牌动向：8 月29 日，字节跳动斥资90 亿元收购国内VR 硬件公司Pico，Pico 是国内VR 行业龙头、2020 年Q4占比达38%。10 月28 日，Facebook 更名为Meta，旨在未来打造元宇宙平台。12 月14 日，OPPO 发布了新一代智能眼镜Air Glass，重量仅30g，是目前业界最轻的单目波导眼镜。12 月25-28 日，Meta 旗下的VR 应用Oculus跃升至苹果AppStore 美国免费应用排行榜榜首，在14 个国家/地区中跃居前五。全球各大巨头纷纷加大AR/VR 技术的研发，预计苹果也有望于明年推出MR 头戴设备。随着硬件技术的不断突破，云计算、AI 以及5G 技术的不断成熟，AR/VR 爆款消费级应用值得期待。   	VR：行业需求快速增长，Meta 领先行业。1）需求端：目前VR 设备已出现爆款应用，Meta 新产品Meta Quest2（售价仅299 美元）带动2021 年Q2 VR 设备出货量爆发式增长、出货量达213 万台、同增351%。根据IDC 预测，VR 设备将从2020 年的500 万台增长到2025 年的2800 万台。根据Omdia 预测，2026 年VR 头盔激活数将超过Xbox 游戏机、达到7000 万台。2）供给端：根据IDC，2021 年Q2 VR 设备竞争格局为Meta（75%）、Pico（6%）、大朋（6%）、HTC（5%）、HP（3%）、其他（6%）。3）从VR 产品BOM 表来看，显示屏、光学零件占比较高，预估占比在30%、20%，我们假设2025 年VR 销量达4000 万台，产品成本1000 元，对应组装、显示屏、摄像头市场达400 亿元、120 亿元、80 亿元。   	AR：预计2024 年爆发增长。1）需求端：目前AR 需求相对平淡，2021 年Q2 VR 设备出货量为7 万台、同增0.8%。根据Strategy Analytics 数据，目前81%的AR 眼镜销量是2B 端的，而消费级AR 眼镜问世后2C 端市场将呈现爆发式增长，到2026 年将有80%以上的销量面向消费者。因此我们预计2024-2025 年将迎来AR 眼镜消费级市场的爆发式增长。根据IDC 预测，AR 设备将从2020 年的500 万台增长到2025 年的2100 万台。2）AR 设备竞争格局为微软（29%）、Mad Gaze（22%）、Shadow Creator（13%）、RealWear（9%）、Epson（7%）、其他（20%）。3）AR 近眼显示方案与VR 存在差异，由图像源器件和显示光学器件两部分组成。图像源器件负责产生图像并将图像投射到显示光学器件中，显示光学器件负责将图像反射到用户眼镜中。目前图像源技术主要包括LCOS、DLP、OLEDoS 和MicroLED，以LCOS 和DLP 为主流，MicroLED 性能更优但尚未实现量产，将成为未来的发展趋势。显示光学器件包括棱镜、自由曲面、Birdbath、光波导等，目前呈现由自由曲面、Birdbath 向光波导演进的趋势，显示光学器件的不同是区分AR 光学环节的关键部分。   	投资建议   	我们看好VR、AR 设备渗透率持续提升，带动组装、光学、显示行业需求快速扩容。建议积极关注已布局VR&AR产业前沿技术、进入全球VR&AR 品牌厂商供应链的国内上市公司，包括提供整机解决方案的歌尔股份、立讯精密，提供光学组件的舜宇光学科技、水晶光电、蓝特光学等企业。   	风险提示   	VR 设备销量不及预期，AR 技术进展不及预期，行业竞争日趋激烈、系统性风险。
标题:  石油行业：行业变化带来机遇 景气或好于市场预期：积极拥抱传统行业龙头与新材料   日期:   2021-12-30   正文:   原油：2022年不必过于悲观，中枢高于市场预期短期我们判断原油价格波动较大，价格弱势震荡下行。我们认为布伦特原油价格仍有可能突破90美元/桶，2022年中枢我们判断布伦特原油在65美元/桶以上,围绕70美元/桶波动。   	天然气：冷冬前提假设下欧洲冬季价格维持高位，长期中枢抬升冷冬前提下欧洲天然气库存处于较低水平，俄罗斯难以同时满足欧洲及俄罗斯境内需求的增长，天然气价格易涨难跌，冬季存在进一步上行可能。2022年欧洲天然气价格高于2021年，2022-2024年逐渐回落。但考虑到capex不足，碳中和及极端气候长期概率增加等因素；我们判断长期价格中枢抬升。   	新时代顺势而为，推荐传统行业龙头与新材料   	油公司及油服板块、煤层气及LNG接收站、轻烃板块及氢能、配套绿电绿氢的煤化工、新材料(EVA，环氧树脂及芳纶)、民营炼化、涤纶长丝   	风险提示   	疫情持续时间超预期、终端消费不及预期、中东地缘政治局势的不确定性
标题:  通信行业2022年投资策略：布局三条主线：加速、复苏、跨界创新   日期:   2021-12-30   正文:   2021 年行情回顾   	今年以来，通信（申万）指数涨幅0.1%，板块涨幅在全市场靠后，整体的估值与年初也较为接近，目前仍处于历史中等偏低水平。整体表现平稳背景下，物联网、IDC、光纤光缆、北斗等细分领域有明显的正增长，其中物联网、北斗属于内生高增长，IDC、光纤光缆受益于新能源产业发展带来的新需求。   	2022 年布局思路：加速、复苏、跨界创新   	加速赛道：物联网：全球物联网连接数高增长，叠加通信制式升级，产业增速维持，同时国产替代背景下，国产供应链加速发展。北斗：政策加大北斗高精度技术在各行各业的推广，同时消费市场、海外市场亦打开成长空间。工业互联网：   	5G 技术赋能产业数字化，工业互联网网络环境完善正当时，产业有望迎来爬坡期。   	复苏赛道：云基建：产业链经历了去库存周期后，在元宇宙的新需求刺激下，迎来加速采购周期，同时IDC 供应出清逐步完成，供需两端边际改善显著；云通信：   	受疫情带来的海运限制等影响，云办公终端出口受损，目前处于不断修复中。   	跨界创新赛道：“通信+汽车”：通信产业链赋能汽车新三化，连接器、控制器、通信模组、导航终端等相关环节加速发展；“通信+新能源”：数字能源新产业给传统数字基础设施企业带来新需求，温控、电源、线缆等环节成长空间打开；光器件：超脱传统光通信，向泛光学传感领域拓展，激光雷达是下一个重点，同时相关核心技术国产不断追赶，光芯片领域值得期待。   	投资建议   	2022 年，行业加速或持续高增长的赛道有物联网模块（重点关注移远通信、广和通）、IOT 芯片（瑞芯微）、智能控制器（拓邦股份等）、工业互联网网关（映翰通）、北斗应用终端（华测导航）。   	行业复苏逻辑下，关注边际弹性较大的环节或个股：IDC（奥飞数据）、光器件/光模块（天孚通信、光库科技）、ICT 设备（紫光股份）、云办公终端（亿联网络）。   	跨界融合创新领域重点关注“通信+能源”（申菱环境）、“通信+汽车”（瑞可达、鼎通科技）。   	风险提示：   	5G 投资建设不及预期、中美贸易战等外部环境变化、全球疫情加剧风险
标题:  2021年12月新能源产业链洞察：产业链报价显著下跌 光伏装机有望加速   日期:   2021-12-30   正文:   光伏产业链价格跟踪   	硅料：单晶致密料225-240元/kg【-13%】（同比上月变动，下同），较12月初成交价270元/kg的高点降低13%，下跌趋势明确。   	硅片：单晶M6硅片4.90-4.95元/片【-11%】，M10硅片5.60-5.70元/片【-12%】，G12硅片8.00-8.20元/片【-11%】。单晶硅片价格连续几周快速下跌，随着硅片环节去库存加速，以及硅料价格逐渐明晰，单晶硅片价格整体有望暂时持稳。   	电池片：单晶M6电池片1.04-1.05元/W【-4%】，M10电池片1.07-1.10元/W【-5%】，G12电池片1.04-1.08元/W【-5%】。电池片厂家普遍预期M6/M10电池片售价有望上调0.01-0.02元/W，然而考量硅料跌价趋势将带动整体价格下调、且1-2月受到农历年节影响需求较淡，电池端涨价动力有限。但当前仍看好单晶电池片有望跟随硅片走势波动、维持一定的利润水平。   	组件： M6单玻单晶PERC组件1.84-1.90元/W【-4%】，M6双玻单晶PERC组件1.86-1.92元/W【-4%】，M10/G12单玻单晶PERC组件1.86-1.92元/W【-6%】，M10/G12双玻单晶PERC组件1.87-1.93元/W【-6%】。12月下旬海内外需求已在收尾阶段、尚不见重启项目，本周执行价格以前期订单交付为主，然而供应链价格持续下修，部分厂家开始报以较激进价格，当前了解部分12月下旬交付价格落差极大。展望明年需求尚未明朗，市场观望情绪浓厚，组件厂家价格预判落差极大，本周国内招开标也可以观察到组件价格下行趋势明显。   	预估全产业链利润分配   	M6单玻：硅料成本0.15+硅料毛利0.45+硅片非硅成本0.12+硅片毛利0.00+电池片非硅成本0.18+电池片毛利0.02+组件非硅成本0.68+组件毛利0.06+增值税0.22=1.87（元/W）；M10单玻：硅料成本0.14+硅料毛利0.45+硅片非硅成本0.12+硅片毛利-0.03+电池片非硅成本0.17+电池片毛利0.09+组件非硅成本0.64+组件毛利0.09+增值税0.22=1.89（元/W）。   	风电产业链价招、中标容量与价格跟踪   	招标容量：据不完全统计，2021年风机招标总容量52.2GW，同比增长67%；其中陆上风电招标49.7GW，同比增长100%；海上风电招标2.5GW，同比减少60%，主要系因2021年海上风电抢装，2020年海上风电机组招标基数较大所致。12月风机招标容量约2.05GW，均为陆上风电招标，其中国家能源集团贡献830MW，中广核贡献388MW。除此之外，三峡集团阳江青洲五、六、七共计3.0GW海上风电项目已过内部投决会，将于近期启动招标工作。   	中标容量：据不完全统计，风机企业方面，年初至今风电项目定标量约36.88GW，中标容量前三名的厂商明阳智能、金风科技、远景能源分别中标6.52GW、6.28GW、5.55GW，占据中标总量49.8%；Q4中标约5.17GW，中标容量前三名的厂商金风科技、中国海装、远景能源分别中标1,541MW、730MW、640MW，占据中标总量56%。   	风机中标均价：据不完全统计，年初至今风机公开投标均价总体趋势走低，陆上风电平价以来风机大型化带来的降本增效显著。2021年12月陆上风电机组（不含塔筒）平均中标价格为2327元/kW，海上风电机组平均中标价格为3830元/kW，环比均有不同程度幅度下降。   	发电侧与售电侧数据跟踪   	11月，全国合计新增新能源装机10.6GW，其中陆上风电1.1GW，海上风电4.2GW，光伏5.3GW。截至11月底，全国风电累计装机容量达305GW（陆上风电286.25GW+海上风电18.61GW），同比增长29.0%；光伏发电287GW，同比增长24.1%。1-11月份，全国风电设备平均利用2,031小时，同比增加119小时；光伏1,194小时，同比减少9小时。   	风险提示   	政策变动风险；原材料价格大幅波动；新能源消纳不及预期等。
标题:  光伏2021年12月专题报告：价格博弈拐点已现 2022年Q1淡季不淡   日期:   2021-12-30   正文:   产业链价格博弈拐点已现,12月中下旬排产修复:短期看,11月初工业硅、EVA粒子等原材料及玻璃价格回调,11月底硅片率先降价,12月8日硅料价格开始下跌,产业链价格博弈拐点已现,近两周组件厂排产已明显好转,辅材厂加单较多。政策端,风光大基地一期97GW正有序推进,二期已开始申报;中央经济工作会议: 新增可再生能源和原料用能不纳入能耗总量;欧盟发布《2021-2025欧洲光伏市场展望》,提出光伏2021年装机达26GW+,同比增速或达34%,未来十年持续高增。   	2022年光伏需求高增,Q1淡季不淡!2022年Q1硅料有16万吨产能陆续释放,产业链价格下调将大幅刺激需求,Q1淡季不淡,后续逐季提升。1)国内:产业链降价带动地面电站加速起量,整县推进+电价上涨刺激分布式光伏爆发式增长,我们预计2022年国内市场需求或达80GW+,同增60%+,其中分布式光伏比例达50%+;2)海外:欧美市场价格接受度高,利好政策不断出台,刺激装机需求,印度、澳大利亚等新兴市场全面开花,我们预计2022年海外光伏装机140-160GW,同增30%+。   	户用市场快速增长,组件&逆变器出口快速增长:2021年户用补贴3分/kwh,且直接消纳并网, 2021年1-11月户用光伏新增装机16.4GW,同比+62%,超市场预期。我们预计2021年户用新增装机将达18GW+,同增78%。2021年1-11月累计光伏新增装机34.83GW,同比+34.5%。组件&逆变器出口快速增长,2021年1-10月组件出口量97.1GW,同比+36.1%;2021年1-11月逆变器出口金额45.17亿美元,同增47%,超我们预期。我们预计2021/2022年国内光伏装机中值50GW/75GW,同增4%/36%,全球2021/2022年光伏装机中值160GW/220GW,同增15%/38%。   	海外美国、德国、土耳其、印度数据亮眼:1)美国2021年1-9月光伏新增装机20.4GW,同比+41%,创历史新高,已签约PPA项目规模达86.3GW,同比+36.55%。2)德国2021年1-10月光伏新增装机4.57GW,同比+13.81%,略超我们预期,欧盟碳减排目标确定上调至55%,我们预计欧洲2021/2022年新增装机27GW/35GW,同比+38%/+30%;3)土耳其上网电价计划延长, 2021年1-10月累计装机992MW,同比+116%。4)印度2021年1-11月新增装机合计11.10GW,同比+249.12%,印度拟批准新能源刺激计划,提振需求,疫情未影响光伏装机热情。   	风险提示:竞争加剧,电网消纳问题限制,光伏政策超预期变化。
标题:  航运行业跟踪报告：造船行业订单持续 环保因素利好更新需求   日期:   2021-12-30   正文:   事件：集运造船订单量价齐升，散货造船市场趋于稳定。   	集运造船订单量价齐升，散货造船市场趋于稳定。集运市场运价处于十年来最高景气水平，2021 年1-11月行业累计新签订单规模合计为4421.16 万DWT，同比2020 年全年增长了319.4%，是最近十年最高水平。1-11 月平均造船价格为925.67 美元/DWT，同比2020 年造船单价上涨幅度为21.8%，当前造船单价是2011 年以来的最高值。11 月散货船市场新签订单量为87.83 万DWT，其中1-11 月行业合计新签订单船为3641.69 万DWT，较2020 年全年增长53.48%，超过2020 年全年水平。   	点评：整体造船业处于回暖趋势，建议关注中国船舶船东在手订单充足，集运市场大规模订单潮预计告一段落。目前头部前十大公司，除了马士基/阳明海运之外，大部分船公司在手订单运力已经提升。当前订单水平能保障船公司未来2-3 年的产能扩张目标，后续订单预计难以维持今年这么高的增速。   	环保趋严背景下，散货船开启一轮更新周期。从现有散货船舶船龄结构来划分，20 年+的散货船舶运力达到610 万DWT，占行业运力比重为2%；15 年-20 年（含20 年）船运力合计为3350 万DWT，占运力比重为9%。15 年以上船舶运力总计占比为11%。IMO 要求在2030 年之前降低行业40%的碳排放，环保要求整体趋严趋势明显，成为未来散货船舶的更新动力。   	从今年新订单规模看，航运市场新订单运力活跃，有望带动上游造船市场回暖。其中集运市场今年以来新签订单规模高于去年同期，对于上游造船业订单回暖。干散货市场目前订单规模表现平稳，随着船公司盈利能力提升，干散货订单船舶订单预计会逐步增加。航运业目前的复苏态势下，船公司资本开支活跃，拉动上游造船业目前在手订单量价同步提升，整体造船业处于回暖趋势，建议关注中国船舶。   	风险提示：1）航运业订单景气度不及预期2）运价水平回落影响船东资本开支3）造船价格恢复水平不及预期
标题:  信息服务行业跟踪报告：头部云数据仓库厂商SNOWFLAKE收入高速增长 企业云化数据管理需求凸显   日期:   2021-12-30   正文:   云数据仓库厂商snowflake 高速增长，行业上升前景广阔。根据云数据仓库厂商Snowflake 官网，12 月3 日，Snowflake 公布2022 财年第三季度财报，财报显示公司2022 财年第三季度收入为3.344 亿美元，同比增长110%；产品收入为3.125 亿美元，同比增长110%；剩余的履约义务为18 亿美元，同比增长94%。截至2021 年10 月31 日，公司净收入保留率为173%，现有客户存量大幅扩张。Snowflake 董事长兼首席执行官Frank Slootman 表示，第三季度持续的国际扩张使EMEA 和APJ 地区的产品收入分别同比增长174%和219%。展望未来，Snowflake 预计2022 财年产品收入同比增长104%。   	大型客户云数据仓库需求开始加速凸显。根据云数据仓库厂商Snowflake 官网，截至22 财年第三季度，Snowflake 已有5416 名客户（YoY+52%）；其中产品收入超过100 万美元的大客户为148 名（YoY+128%）；财富五百强客户由21Q3的171 名增长至22Q3 的223 名（YoY+30%）。我们认为，从结合头部厂商Snowflake 客户规模扩张情况来看，未来云数据仓库整体行业需求端客户规模有望快速增长，其中大型客户对云数据仓库的需求有望持续增加。   	云数据仓库创新迭出：根据Snowflake 官网，2021 年11 月，Snowflake 宣布推出最新的数据云创新，具体包括：通过扩展复制，创新使跨云跨区域业务连续性保持更简化；增加新的跨云治理能力，以更好地跟踪和传承；扩展Snowpark的功能，以简化架构并开发新的用例等等。在全球运营领域，Snowflake 提供跨云和跨区域的无缝统一体验，使客户能够轻松地操作某些最复杂的全球环境。   	Snowflake 扩展了现有的跨云复制和故障转移功能，技术创新包括：跨云帐户复制、复制性能提升、扩展治理功能和集成。除了宣布适用于 Python 的Snowpark 之外，Snowflake 还宣布了其他功能，以扩展数据工程师、数据科学家和开发人员能够使用 Snowpark 构建的内容，在存储过程、非结构化文件处理与日志框架三方面都进行了技术创新。   	云数据仓库帮助企业加强分析功能并降低成本。根据云头条公众号援引Forrester Wave 评估报告，按照评估云数据仓库供应商的26 个标准，目前13家最重要的云数据仓库供应商为：阿里巴巴、AWS、Cloudera、Exasol、谷歌、IBM、Micro Focus、微软、Oracle、SAP、Snowflake、天睿和Yellowbrick。   	如今，云数据仓库（CDW）解决方案正在改变交付现代分析工具的方式，它们可在几分钟内提供任何规模的数据仓库、自动调优查询、根据需求扩展计算和存储等资源，并自动升级到最新版本。为满足市场对集成度更高的实时自助式分析工具越来越高的需求，CDW 供应商继续专注于以下方面：直接与数据湖和对象存储集成，自助服务以简化更庞大更复杂仓库的访问和管理，以及并行处理、压缩、分区、索引、查询优化和动态资源配置等方面的高级功能。最常见的CDW 使用场景包括：客户分析、基于AI/机器学习的分析、针对特定垂直领域的分析以及实时分析。   	展望全球数据云市场：我们认为，从全球云数据仓库市场头部厂商Snowflake近期的数据云创新举措与数据管理云化的主流趋势来看，行业的技术创新与业务需求提升将进一步带动全球云数据仓库市场规模不断扩张，上游提供商与下游需求端共同发力，促进云基础设施建设进一步完善。   	风险提示：市场竞争加剧的风险，技术进步不及预期的风险。
标题:  电力设备新能源行业：国家能源局2022年重点工作路线图解读   日期:   2021-12-30   正文:   1. 全力保障能源安全   	——“能源的饭碗必须端在自己手里”   	要继续发挥煤炭“压舱石”作用，有效发挥煤电基础性调节性作用，扎实提升电力安全保供能力，持续提升油气勘探开发力度，不断完善产供储销体系，保障北方地区群众安全温暖过冬，加强能源安全运行预测预警。   	解读：2019年能源一次消费中，煤炭消费占比持续下滑，但是占比依旧达到58%，仍然为最重要的能源供给形式。因此我们认为“减煤”一定是在能源保障特别是取暖等生活用能得以充分保障的前提之下。   	加快能源绿色低碳发展   	——“必须坚持先立后破、通盘谋划”   	加强政策措施保障，出台《能源领域碳达峰实施方案》《“十四五”现代能源体系规划》《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》以及各分领域规划。   	加快实施可再生能源替代行动，推进东中南部地区风电光伏就近开发消纳，积极推动海上风电集群化开发和“三北”地区风电光伏基地化开发，抓好沙漠、戈壁、荒漠风电光伏基地建设，启动实施“千乡万村驭风行动”“千家万户沐光行动”。积极稳妥发展水电，加快推进西南地区龙头水库电站建设，核准开工一批重大工程项目。有序推进生物质能开发利用。   	积极安全有序发展核电。计划建成福清6号、红沿河6号、防城港3号和高温气冷堆示范工程4台机组，新增装机367万千瓦。在确保安全前提下，有序推进具备可靠条件的核电项目核准建设。   	提升电力系统调节能力。加强抽水蓄能等调峰电站建设，推进煤电灵活性改造，推动新型储能发展，优化电网调度运行方式。优化全国电网格局。引导用户侧参与市场化需求侧响应，推动源网荷储协同发展。   	持续推进中央生态环境保护督察整改。落实管行业必须管环保责任，对照中央生态环境保护督察要求，举一反三，研究建立问题整改长效机制。   	解读：1）“十四五”碳达峰、可再生能源、绿色低碳转型政策将会陆续出台，将从情绪刺激市场。2）明确可再生能源加速替代目标。3）风光就近开发消纳是排在所有行动中最靠前的，重点发展分布式光伏、风电下乡、海上风电再次得到确认。4）风光大基地、西南水电、生物质能等可再生能源均被明确，非化石能源的核能等也被要求共同发展。5）明确“新型电力系统”的重点建设方向，十四五电网储能以抽水蓄能为重点，因为被纳入输配电价，但是长期从地理位置、灵活性、调频等多方面需求来看，依然以电化学储能为重点，煤电侧灵活性改造空间还是非常大，华能玉环百万机组等标志项目正在启动。整体来看，源网荷储协同发展空间较大。   	3.加快推进能源科技创新   	“‘大国重器’必须也只能由自己来掌握”   	加快推进技术装备攻关。重点推动燃气轮机、核电、可再生能源、油气、储能、氢能等重点领域技术攻关，力争绿色低碳前沿技术取得突破。   	大力开展技术和产业创新。着力构建能源领域碳达峰碳中和标准体系，推进数字化技术创新。加快5G、区块链在能源领域应用，推动新型储能规模化市场化发展，探索氢能、综合智慧能源服务发展新模式。   	解读：1）就中国整体电力装备产业而言，目前国内光伏、第三代核电技术、锂电池及材料领域技术水平达到了全球先进水平，但在氢能及燃料电池、储能等领域特别是重型燃机领域、油气输送压缩机等大型装备领域仍与欧美领先国家有所差距。   	2）能源互联网目前已经在电网领域基本铺开，相比于车联网、工业互联网而言，可能是中国最广泛的一张产业互联网，国网目前通过搭建能源互联网，已经初步实现了对于分布式光伏及新能源云生态圈、电动汽车服务生态圈、综合能源服务生态圈。相比于机械储能、热储能这种传统储能方式，新型储能包含电化学储能、氢能等方式。   	3）综合能源服务大势所驱，将成为电网公司、第三方公司未来着力争夺的用户侧市场，未来电网公司在综能领域极有可能下场建设风光伏来实现从能源技术到能量来源的业务延伸。   	坚定不移深化体制机制改革   	“完善能源法治体系，推动构建有效竞争的市场体系”   	加快建设全国统一电力市场体系。建立健全各层次电力市场协同运行、融合发展、规范统一的交易规则和技术标准，加强中长期市场、现货市场和辅助服务市场的统筹衔接，推动完善电价传导机制，有效平衡电力供需。   	积极推进电力市场化交易。深化电力中长期交易，不断扩大市场交易规模。深入推进电力现货市场建设，推动具备条件现货试点转入长周期运行。积极推动辅助服务成本向用户侧疏导，通过市场机制充分挖掘供需两侧的灵活调节能力，有序推动新能源参与市场交易。   	扎实推进油气管网改革。支持引导省级管网以市场化方式融入国家管网，积极推进油气干线管道建设和互联互通，推动省级管网运营企业运销分离，鼓励用户自主选择供气路径和供气方。   	持续深化“放管服”改革。推动行政审批制度改革，促进能源领域“证照分离”改革全覆盖。优化涉企服务，打通堵点，为分布式发电就近市场化交易、微电网、综合能源服务等新产业新业态新模式发展创造良好环境。   	持续推进能源法治建设。加快制定能源法，修订电力法、煤炭法和可再生能源法，推进石油储备条例制定工作。   	解读：1）国网前期启动“省间电力现货交易市场”，发改委也出台完善分时电价机制，并在11月出台《关于组织开展电网企业代理购电工作的有关事项的通知》。近期统一电力市场建设正在明显加快。2）2020年市场交易电量3.1万亿度，占全社会用电量42%，且趋势中长期市场目前为市场化交易电量的主要构成，其中中长期电力市场电量2.5万亿度，占市场化交易电量8成，为主要构成，未来现货交易启动后，将加速提升市场化交易电量水平。3）当前发电企业辅助服务市场规模约占上网电费总额的1.5%左右，其中调峰、备用补偿、调频、调压依次占比下降。   	4）跨区省间可再生能源现货交易实行多年，减少弃风、弃光、弃水量260亿度，新能源更多参与市场化交易大势所驱，助力实现新型电力系统下的能源消纳和电力保供双目标。5）辅助服务费用过去主要由各类型受益发电方承担，未来有望向用户侧疏导。   	电力辅助服务和电力并网政策出台   	“健全市场化价格竞争机制“   	国家能源局发布《电力并网运行管理规定》《电力辅助服务管理办法》。新版“两个细则”出台，落实“双碳”目标，有助于健全市场化价格竞争机制。   	《规定》稳妥引入新主体进一步扩大电力辅助服务参与主体范围，《办法》辅助服务也是商品，推动补偿机制向市场竞争机制转型升级   	核心变化解读：   	1. 电力辅助服务调节主体除了火电、新能源等各类发电主体外，也增加了用户侧负荷2.辅助服务内容丰富了，新增了转动惯量、爬坡、稳定切机、稳定切负荷等辅助服务品种，二次调频什么的都纳进去了3.辅助服务竞争性市场化，分为基础和附加，不纯是义务劳动4.买单的主体明确了，按照“谁受益、谁承担”的原则，发电方和用户共同分摊买单   	提升能源监管效能   	“以公平监管保障公平竞争”   	优化用电营商环境。继续提升“获得电力”服务水平，切实提升用电满意度和获得感。   	加强重点领域市场监管。深化电网、油气管网监管，加大公平开放、运行调度、价格成本、合同履约、电网代购电、机组非计划停运等方面的监管力度，着力营造公平竞争的市场环境。   	加强电力安全监管。构建电力安全指标体系，建立安全审计工作机制，试点开展电力安全生产标准化和安全教育培训体系建设，抓好班组安全和新能源安全专项监管，出台《电力可靠性管理办法(暂行)》。   	强化监管体系建设。大力推广“双随机、一公开”监管模式，推进构建以信用为基础的新型监管机制，开展信用监管试点。   	强化能源监管行政执法，办好12398能源监管热线，畅通互联网等投诉举报新途径，切实加大对违法违规行为查处力度。   	解读：1）推行公平竞争，电网公司和国家石油天然管网公司凭借电网、油气管网作为电力、油气的输送通道，可能在部分场景发生遏制竞争对手“上网”可能性，而国家将通过市场监督，杜绝该现象发生。国家发改委正式印发的《关于组织开展电网企业代理购电工作的有关事项的通知》以“六个明确性要求+四项政策协同”的方式对电网企业代理购电做了明确部署，未来方向是鼓励10kv企业直接向直接参与市场交易，向发电企业或售电公司购电，电力市场化交易比例会进一步提升。2）电力安全始终是基础：电网本身的核心功能“保障安全可靠供电”，大规模新能源并网将对电网安全、可靠性带来重大挑战，除了此前经常提到的通过“新型电力系统”等技术手段外，构造电力安全指标体系来有效评估电网安全度也非常重要。   	全方位拓展能源国际合作   	“稳步提升我在全球能源治理中的话语权影响力”   	统筹谋划好大国能源合作。积极推动中俄东线天然气管道、中俄原油管道等建设运行，高质量高标准建设好田湾、徐大堡4台核电机组，推动打造更加紧密的中俄能源合作伙伴关系。落实中美两国元首视频会晤重要共识，推动双方在能源安全、天然气和新能源等领域开展对话交流。持续深化中欧能源务实合作，依托既有对话机制与合作平台，促进政策交流与企业间创新合作示范项目落地。   	高质量推进“一带一路”能源合作。深化能源基础设施互联互通，继续推进与周边国家电力互联。聚焦重点国别、重点领域、重点项目，不断提升合作水平。稳步拓展风电、光伏、核电、天然气等清洁能源合作。   	精心打造国际合作平台。以“一带一路”能源合作伙伴关系、国际能源变革论坛为载体，积极推动中国—东盟清洁能源中心、中国—阿盟能源合作分中心等落地，深度参与联合国、G20、IEA、IRENA、金砖、上合组织等多边机制。   	核心变化解读：   	1）加强大国能源产品合作，特别在全球低碳减排各类化石能源减产、价格提升的大背景下，保障原油、天然气等能源供应安全非常重要。   	2）前国家电网董事长刘振亚一直致力于建设“全球能源互联网”。全球能源互联网是：以特高压电网为骨干网架（通道），以输送清洁能源为主导，全球互联泛在的坚强智能电网;其将由跨国跨洲骨干网架和涵盖各国各电压等级电网的国家泛在智能电网构成，连接“一极一道”和各洲大型能源基地，适应各种分布式电源接入需要，能够将风能、太阳能、海洋能等清洁能源输送到各类用户。   	风险提示   	产业政策推进或不及预期：   	全球范围内光伏发展仍受各地政策支持力度影响，政策变化或对产业需求产生扰动；   	产业链价格下降或超预期：   	部分产业链环节竞争加剧，产品价格下降或超预期，对应环节利润或受损；   	上市公司扩产或不及预期：   	上市公司扩产进度受到多方面影响，不可控因素或导致新产能建设、投产进度不及预期。
标题:  证券行业月度动态报告：北交所开市 坚定服务创新中小企业 关注“小而美”投资机会   日期:   2021-12-30   正文:   北交所月度要闻   	12.27 北京证券交易所部署2021 年年报披露工作;   	12.16 中证协发布两项自律规则,明确北交所网下投资者类型和注册条件等;   	12.10 全国股转公司、北京证券交易所与十二家商业银行签署战略合作协议。   	北交所整体运行平稳有序,改革积极效应显著,不乏活力。北交所于11 月15 日开市,至今已一月有余,整体交易平稳、活跃。根据北交所的数据显示,截至12 月24 日,北交所上市公司总数为82 家,总股本为122.64 亿股,总市值为2370.95 亿元,其中流通市值为941.70 亿元;当日成交金额为12.09 亿元,成交数量为7345.04 万股。   	带动新三板提升交易活跃度,开市效应消退,多股本月高开低走。   	北交所初期上市公司中包含从新三板精选层平移而来的71 家公司,对比交易活跃度可以发现,不论是月度累计成交数量,还是月度累计成交金额,北交所较原新三板精选层均有较大提升。同时创新层、基础层的11 月累计交易数据也受到带动,交易活跃度有效改善,北交所反哺效应显现。   	随着北交所开市效应的逐步消退,从涨跌幅来看,多数股票此月呈现出高位逐步回调的走势。上市的82 家上市公司中,本月有10 只涨幅为正,3 只停牌,其余公司高位回调趋势明显。从交易活跃度来看,北交所前两周的开市效应明显,经过六周的交易后,北交所日均成交金额约稳定在10 亿元左右,整体日均换手率约在1 左右。   	北交所上市公司标的的综合估值水平在开市前被逐步走高,开市后则有逐步回归的趋势。横向比较,截至12 月24 日,北交所上市公司市盈率(TTM,整体法,不调整)为34.7,同期估值最高的是创业板85.8,其次为科创板68.9,估值水平最低的是全部主板16.7。纵向比较,精选层公司平移前一年左右,精选层公司与创新层估值基本相当,稳定在25 倍左右;当9 月宣布设立北交所后,精选层公司有一波较为明显的估值提升,而当11 月北交所开市后,北交所公司的整体估值水平呈现出平稳、回归的态势。   	投资建议:建议从以下主线布局北交所投资机会:(1)政策支持的专精特新中小企业。北交所是专精特新小巨人发展的主阵地,建议关注专注于细分赛道龙头优质中小公司;(2)关注长周期战略下的高景气度赛道,如双碳赛道、半导体、高端制造等,关注其上下游产业链的相关标的。   	风险提示:政策支持力度低于预期的风险,技术迭代较快的风险,市场竞争加剧的风险。
标题:  机械行业2022年度投资策略：精选周期向上 双碳助力成长   日期:   2021-12-30   正文:   核心要点:   	2021 年机械行业指数前低后高,超额收益明显截至12 月24 日,机械行业年内上涨12.6%,在一级行业中排名12,跑赢沪深300 指数18.2%,超额收益明显。回顾全年,前期受工程机械和工业机器人等板块拖累,机械行业走势与指数基本一致。而从6 月开始,光伏设备、机床工具、半导体设备等子板块开始带领行业持续上涨,超额收益不断扩大。展望2022 年,我们认为经济增长承压与碳中和持续推进将是影响机械行业的两大主要因素,同时机械行业各细分板块的下游景气也在持续分化。因此,我们建议周期板块重点关注油气设备、机床工具以及工程机械,成长板块则关注光伏设备、锂电设备以及半导体设备。   	周期板块:关注油气设备、机床工具、工程机械油气设备:经济复苏推动需求增长支撑油价维持高位,油气公司资本开支有望企稳回升。同时,我国石油天然气对外依存持续上升,能源安全问题日益凸显,“三桶油”资本开支预计亦将回升。机床工具:工业企业利润大幅回升有望推动机床更新节奏加快。叠加数控化率和国产化率持续提升,机床工具行业有望持续复苏。工程机械:需求趋弱叠加更新高峰结束,国内需求短期可能承压,但出口高速增长而成为重要支撑,未来国际化和电动化将成为推动行业增长的中长期驱动力。   	成长板块:关注光伏设备、锂电设备、半导体设备光伏设备:发电成本快速下降推动光伏逐渐平价上网,叠加碳中和持续推进,全球光伏装机有望持续增长,光伏产业链产能持续增加。锂电设备:政策红利叠加优质产品频出,新能源汽车渗透率快速提升,动力电池企业持续扩建产能,国内锂电设备企业将大幅受益。半导体设备:新能源汽车、可穿戴设备、工业等领域需求持续增长,推动行业维持高景气,半导体企业资本支出增加推动设备销售持续增长。此外,国内半导体设备公司不断取得突破,也推动半导体设备国产化率持续提升。   	投资建议   	综上,我们维持机械行业“增持”评级。周期板块,建议关注油气设备(国内压裂设备龙头);机床工具(数控系统自主可控以及具备高端数控机床制造能力的国内企业);工程机械(挖掘机、叉车、高空平台等行业的国内龙头)。成长板块,建议关注光伏设备(单晶炉、串焊机等核心设备国内制造商以及具备N 型电池整线供应能力的国内企业);锂电设备(具备动力电池整线供应能力的锂电设备龙头及具备专业化优势的设备制造商);半导体设备(光刻、薄膜沉积、刻蚀、清洗等半导体核心工艺的国内领先设备制造商)。   	风险提示   	全球经济复苏不及预期。国内经济增速下滑超预期。相关行业下游景气度不及预期。国产化进程不及预期。
标题:  新能源行业产业风向标：大圆柱4680锂电池蓄势待发   日期:   2021-12-30   正文:   大圆柱4680 电池有望在2022 年开始引领圆柱电池新的发展方向。相比于此前的18650 和21700，以4680 为代表的大圆柱电芯通过采用全极耳技术，不仅可以在保证电池整包安全的前提下，提高单体电芯尺寸，提升空间利用率，提高整车续航里程，同时全极耳技术还能解决圆柱电芯的功率性能瓶颈。全极耳技术的突破，三元/铁锂技术并行，使得大圆柱在性能、成本、安全等方面优势更加明显。而应用场景边界的拓宽，以及头部电池企业的跟进，也让大圆柱电池在动力战场有望重新占据一席之地。特斯拉2021 年7 月底宣布，预计到2022 年年底将达到每年100GWh 的4680 电池产能。这能满足130 万辆电动汽车使用。   	应用高镍三元正极材料的大圆柱电池能有效提升电池包能量密度，并能降低电池包成本。高镍三元是中、高端电动车实现长距离续航下油电平价的重要技术路线。预计2022 年，全球高镍在三元材料装机占比有望提升至50%左右。而大圆柱集合了高能量密度、高功率密度和高安全性，也是接下来锂电形状发展的一个很重要的趋势。电池包层面来看，采用大尺寸的电芯，可降低整包中电芯的数量以及相应的结构件数量，从而提升重量能量密度，简化BMS，并降低电池包整体的工业成本。   	大圆柱电池在安全性方便较小圆柱有明显提升，未来还有进一步改善空间。电池安全无疑是全极耳大圆柱电池设计需要解决的核心问题。电池厂的策略是通过定向泄压技术，全极耳大圆柱电池可以做到整车层面零热扩散，保证电池包整体的安全和电池全生命周期品质的始终如一。   	整车层面，采用全极耳大圆柱能够有效提升性能，降低成本，安全方面也会有进一步改善，使零电池事故真正实现有了可能，是毋庸置疑的下一代圆柱电池主流技术。   	大圆柱能较好的匹配800V 高电压平台，加快实现长续航和快充。全极耳大圆柱电池同时突破了能量密度（续航）和快充两大核心性能局限。一方面，凭借圆柱结构，通过搭载高镍正极、硅负极、掺硅补锂等先进技术，能量密度可大大提升，为整车提供800 公里以上的续航里程。   	另一方面，大圆柱电池一般使用800V 高压电器架构，实现整车9-20 分钟（基于不同型号）内充至80%续航，落实到具体应用场景，5 分钟可充电200-300 Km 续航里程，大大缩短充电时间，提升充电便捷性。此外在温度适应性上，全极耳大圆柱电池在-30℃至60℃均能正常工作，有效避免东北低温趴窝的窘境。   	风险提示：新能源汽车销量不及预期，动力电池及储能电池排产进度不及预期。
标题:  消费行业：消费升级大势所趋 挖掘细分赛道投资机会   日期:   2021-12-30   正文:   人均可支配收入持续增长，消费者信心支出仍处高位，长期看消费升级大势所趋。2021Q1-3 我国城镇居民累计人均可支配收入达3.59 万元/人，较2020Q1-3 同比增长8.7%，较2019Q1-3 复合增速达6.1%。   	尽管今年以来疫情时有反复不断冲击消费行业，但9/10 月社零增速环比持续改善，消费者信心指数仍处于高位：1）10 月社零总额实现同比增长4.9%；2）10 月消费者信心为120.2，仍维持在高位，表明人们对未来消费仍持有较为乐观的态度。随着人民可支配收入的持续增长及消费者信心保持在高位，长期看消费升级乃大势所趋。   	消费升级大趋势下，重点关注消费各子行业的投资机会：   	1）电子烟：监管体系逐步完善，制造龙头份额有望稳固。12 月2 日国家烟草专卖局公布《电子烟管理办法（征求意见稿）》，给予电子烟合法地位，利好行业发展。生产端采取准入制度，生产或代工均需烟草主管部门审批，未来生产端龙头有望强者恒强。   	2）酒店：酒店品牌化大势所趋，随着酒店集团的持续壮大，其品牌力和导流能力将持续提升。酒店具备好成长性，龙头企业在疫情期间价值持续提升。   	3）免税：免税行业受益十倍于国内规模的海外消费回流，行业天花板极高、供不应求。中国中免为行业绝对龙头，规模优势奠定强者恒强基础，受益于行业扩容，未来供给端的快速释放将带来确定性的业绩高增长。   	4）人力资源：人才供应短缺现象加重、产业结构升级等长期因素驱动人服行业持续高速扩容。子行业中，灵活用工行业空间较大且竞争格局优，业务供不应求；对标海外，渗透率有10 倍以上提升空间，国内有望培育千亿级人资龙头。科锐国际作为灵活用工龙头，护城河将持续深挖，得益于大健康和高科技岗位的持续增长，未来灵工业务有望实现非线性高增长。   	5）医美&化妆品：目前中国医美行业处于渗透率提升驱动为主的高景气周期，建议关注具有先发优势的综合性医美龙头。化妆品方面，皮肤学级护肤品渗透率持续提升，龙头品牌已建立较强的消费者心智，未来主品牌成长性好、其他品牌拓展空间大。功效性护肤品持续挤压传统护肤品份额，具备强产品力的企业发展前景良好。   	6）餐饮&旅游：疫情对线下流量造成冲击，重点关注单店模型优秀、投资回收期较短、方便开展外卖业务的餐饮及新茶饮企业。旅游方面，建议关注盈利能力强、可复制性强的国内文旅龙头。   	7）黄金珠宝&培育钻石：珠宝市场与婚庆需求存在强关联性，其价值符号经过长期历史文化沉淀，已经具备广泛的认可度，切换成本高，市场稳定性高，具备长期存在的根基。从增长角度看，珠宝市场与购买力的提升息息相关，当前中国大陆人均珠宝消费对标海外依然有较大提升空间，产品创新、需求场景扩张、客单价提升同时提振。   	未来头部化趋势明显，国内市场已经完成第一阶段的空白市场占领阶段，渠道扩张进入下半场，但线下渠道的扩张仍然是目前最主要的战略。基于渠道的先发优势与品牌优势对渠道扩张的反哺作用，已形成渠道壁垒和品牌力、且快速扩张的公司，具有成为具备品牌溢价实力龙头的潜力。培育钻石异军突起，供不应求，正处黄金发展期，中国几乎垄断全球HPHT 产能，具备核心技术生产实力的上游企业与生产设备供应商直接收益。   	8）检测行业：市场规模大、竞争格局较好。行业正逐步由“跑马圈地”   	转向“精细化运营”阶段，看好具备运营效率高、设备及人才多的头部企业。   	9）博彩行业：静待政策落地，看好股东背景较强、综合运营能力较强的龙头企业。   	10）跨境电商：行业景气度高，主要出口目的地电商渗透率的不断提升，疫情催化线上消费习惯养成。政策利好催化，《“十四五”电子商务发展规划》落地，明确支持跨境电商高水平发展，加快培育一批龙头企业与产业集群。规范化加速，长期来看，拥有品牌、规模、研发优势的头部大卖竞争力逐步凸显。   	11）母婴：母婴渠道具备差异化价值，随着新国标落地有望带来奶粉产品端增量。长期看母婴连锁大势所趋，看好具备强服务能力、强用户粘性的母婴连锁龙头。   	12）超市百货：伴随国内疫情消退加快消费需求释放，线下渠道持续恢复，长期看好超市百货龙头的线下渠道价值。   	重点推荐板块个股：消费升级提升行业景气度，建议多赛道配置。   	1）电子烟：思摩尔国际（6969.HK）、华宝国际（0336.HK）、中烟香港（6055.HK）、中国波顿（3318.HK）、华宝股份（300741.SZ）、劲嘉股份（002191.SZ）、美盈森（002303.SZ）、集友股份（603429.SH）、爱普股份（603020.SH）、东风股份（601515.SH）。   	2）酒店：首旅酒店（600258.SH）、锦江酒店（600754.SH）、华住集团（1179.HK）、君亭酒店（301073.SZ）、金陵饭店（601007.SH）、岭南控股（000524.SZ）。   	3）医美&化妆品：爱美客(300896.SZ)、贝泰妮(300957.SZ)、华熙生物(688363.SH)、珀莱雅(603605.SH)、上海家化(600315.SH)、丸美股份(603983.SH)、鲁商发展(600223.SH)、水羊股份(300740.SZ)、壹网壹创(300792.SZ)、苏宁环球(000718.SZ)、四环医药(0460.HK)、奥园美谷(000615.SZ)、华东医药(000963.SZ)、朗姿股份(002612.SZ)、昊海生科(688366.SH)、丽人丽妆(605136.SH)、科思股份(300856.SZ)、青松股份（300132.SZ）、嘉亨家化(300955.SZ)、医思健康(2138.HK)、嘉必优（688089.SH）。   	4）免税：中国中免（601888.SH）、王府井（600859.SH）、岭南控股（000524.SZ）、鄂武商A（000501.SZ）、大商股份（600694.SH）、百联股份（600827.SH）。   	5）人力资源：科锐国际（300662.SZ）、人瑞人才（6919.HK）、万宝盛华（2180.HK）、外服控股（600662.SH）。   	6）餐饮&旅游：海底捞（6862.HK）、九毛九（9922.HK）、奈雪的茶（2150.HK）、宋城演艺（300144.SZ）、西藏旅游（600749.SH）黄山旅游（600054.SH）、中青旅（600138）、桂林旅游（000978.SZ）、岭南控股（002717.SZ）、全聚德（002186.SZ）、峨眉山A（000888.SZ）、云南旅游（002059.SZ）、丽江股份（002033.SZ）、同庆楼（605108.SH）、三特索道（ 002159.SZ ）、凯撒旅业（ 000796.SZ ）、众信旅游（002707.SZ）、天目湖（603136.SH）、大家乐集团（0341.HK）、同程艺龙（0780.HK）、海昌海洋公园（2255.HK）。   	7 ）黄金珠宝&培育钻石： 珠宝：周大福（ 1929.HK ）、周大生（002867.SZ）、老凤祥（600612.SH）、潮宏基（002345.SZ）、豫园股份（600655.SH）、中国黄金（600916.SH）、中兵红箭（000519.SZ）、黄河旋风（ 600172.SH ）、力量钻石（ 301071.SZ ）、国机精工（002046.SZ）、周生生（0116）、六福集团（0590）、菜百股份（605599）、曼卡龙（300945）。   	8）检测：广电计量（002967.SZ）、国检集团（603060.SH）、苏试试验（300416.SZ）、谱尼测试（300887.SZ）、华测检测（300012.SZ）。   	9）博彩：银河娱乐（0027.HK）、澳博控股（00880HK）、金沙中国有限公司（1928.HK）、金界控股（3918.HK）、美高梅中国（2282.HK）。   	10）跨境电商：安克创新（300866）、小商品城（600415）、吉宏股份（002803）。   	11）母婴：爱婴室（603214.SH）、孩子王（301078.SZ）。   	12）超市百货：王府井(600859.SH)、金开新能(600821.SH)、鄂武商A(000501.SZ)、天虹股份(002419.SZ)、永辉超市(601933.SH)、家家悦(603708.SH)、红旗连锁(002697.SZ)、步步高(002251.SZ)、百联股份(600827.SH)、重庆百货(600729.SH)。   	风险提示：1）疫情反复；2）流量成本不断上升；3）政策监管力度大幅提升；4）宏观层面消费疲软；5）竞争对手持续进入加大竞争；6）国内外公司并不具备完全可比性，对标的相关资料和数据仅供参考；7）重点关注公司未来业绩的不确定性。
标题:  2021年中国网络文学行业概览   日期:   2021-12-30   正文:   在移动端技术的发展和读者多样化需求的增加推动下，中国网络文学总作品数量及每年新增作品数量均呈上升趋势   	伴随中国宏观经济的发展以及中国用户对内容消费和精神消费的需求升级，文学阅读市场在过去几年呈现出高速增长的态势。伴随互联网的普及以及移动端技术的快速发展，网络文学市场蓬勃发展。网络文学作品数量由2013的的810.1万部增长至2019年2,594万部   	中国互联网渗透率的上升使用户的阅读方式逐步从传统的纸质阅读转换成手机在线阅读，阅读方式转变推动网络文学的发展   	伴随着互联网用户规模的扩大和互联网渗透率的上升，用户的阅读方式逐步从传统的纸质阅读转换成手机阅读软件在线阅读。手机在线阅读对比传统阅读方式更快捷和简便，用户可更高效的利用碎片时间来阅读文学作品；同时，手机在线阅读也推动了网络文学的发展，随着手机在线阅读人数增多，网络文学逐步形成自己的商业盈利模式，在盈利的驱动下，网络文学市场规模进一步扩大   	IP源头的网络文学将加速深耕泛娱乐领域，提高全产业链的商业化价值   	文学内容的改编与科技的融合，建立起动漫、影视剧、游戏多领域的合作。网络文学IP的价值，在于作品的影响力、作家的品牌和渲染力。阅文集团试水动画片《择天记》，打通IP泛娱乐全产业链，阿里文学与黑岩网络推首个“IP联合开发”大战略的实践产品《阴阳代理人之逆天者》，中文在线牵手荣信达。作为IP源头，网络文学将加速深耕泛娱乐领域，提高全产业链的商业化价值
标题:  2021中国光电类医美行业概览   日期:   2021-12-30   正文:   20世纪90年代初期政府正式承认医疗美容行业，随着中国医疗美容协会成立以及国民经济水平的提升，中国医疗美容行业开疆扩土进入成长阶段   	激光类、脉冲光技术主要针对皮肤问题；射频类及超声波能够作用到皮下组织，具有提拉、紧致功效；冷冻溶质技术是近两年进入中国市场，无需开刀达到减脂塑性的效果   	医美器械产业链中机制最高的环节在医美器械制造企业，毛利率在50%-60%之间；零配件供应环节毛利率最低，在30%-40%之间，下游医美机构毛利率在40%-50%   	上游零配件制造企业包括显示、晶体、芯片等企业的毛利率在30%-40%，是整条产业链中毛利率相对较低的部分；中游医美器械制造企业毛利率在50%-60%之间，是毛利率较高的环节；下游的医美机构，毛利率在40%-50%，民营机构占比80%   	医美器械行业有投入高、研发周期长的特点，相比于自己投入研发，各大企业更倾向于通过并购拓展自己的医美器械业务   	中国医美器械企业已有超过700家，其中2021年新建千万级别以上的企业占比19.8%，多集中在长三角沿海地区、中南地区及广东省
标题:  电动汽车行业市场简报：小米官宣进军电动车市场 雷军能否赢得最后一战？   日期:   2021-12-30   正文:   小米高调宣布造车,由集团CEO雷军“亲自带队”   	2021年3月30日,小米集团在港交所发布公告,官宣小米智能电动汽车业务正式立项,关键内容包括以下三点:(1)小米将成立一家全资子公司,负责智能电动汽车业务;(2)在投资金额方面,首期投资为100亿元人民币,预计未来10年的投资额为100亿美元;(3)小米集团首席执行官雷军亲自披挂上阵,将兼职担任智能电动汽车业务的首席执行官。   	小米造车“早有苗头”,近年来的活动轨迹显现“蛛丝马迹”   	早在2013年,雷军在硅谷两次拜会了特斯拉的CEO马斯克,对新能源汽车表现出了浓厚兴趣。2014年至今,小米不断申请汽车相关专利,包括车辆定速巡航、能源补充、车辆操控、辅助驾驶、行车安全、停车信息预测等。除此以外,雷军创立的顺为资本还先后投资了蔚来汽车、小鹏汽车,并以战略投资者身份参与了车载服务系统厂商博泰的B轮融资,以上迹象均表明了小米在为进军汽车圈做准备。   	电动汽车市场潜在价值巨大,有望成为小米业务增长的突破口小米对物联网领域野心极大,若说手机为小米的今天,AIoT(人工智能+物联网)则是小米的未来。市场普遍认为物联网的最佳切入口是车联网,而智能电动汽车则是“杀手级”AIoT产品。小米持续围绕AIoT进行战略布局,现已在智能家居、智能穿戴设备等领域取得了优异的成绩,通过造车可进一步抢占用户在出行方面的流量入口、强化用户粘性,还有望为小米业务体量创造巨大的增长空间,实现企业在AIoT领域的“霸主地位” 。
标题:  2021年中国智能家居行业概览：产业链与趋势观察   日期:   2021-12-30   正文:   智能家居是以住宅为平台,将线路综合布置、网络通讯技术、家电自动化、物联网、云计算及人工智能等技术与家居设备相融合,从而形成高效化、智能化的住宅设备集成管理系统,以提升家居环境的安全性、智能性、舒适性、节能性、便捷性。相较于传统家居产品,智能家居通过数据交互及远程控制等功能形态将家居产品从被动静止型发展至主动智能型。2015至2019年, 云边计算、物联网及无线通讯技术持续迭代,驱动智能家居市场大规模扩容,实现行业进一步向产业化、规模化生产发展。从长期来看,中国智能家居市场预计将从2020年3,558.2亿元增长到2025年的4,801.2亿元,年复合增长率达6.2%,其中智能家电为主要智能家居市场,2025年的市场规模高达3,892.5亿元。   	智能家居市场三大巨头阵营平台割据   	伴随着中国智能家居行业逐步从智能单品阶段步入全屋互联互通阶段,BAT传统互联网巨头、小米等非传统互联企业及传统家电企业相继布局智能家居行业。整体智能家居行业竞争程度较高,但同时存在企业间合作契机,各型企业均发展机会,整体格局暂不明朗;得益于技术优势及资金优势,智能家居行业内大型企业整体呈现平台化、生态化发展趋势,从而形成智能家居巨头之争。根据企业属性差异,智能家居行业生态化巨头主要可分为两大阵营:互联网巨头企业、传统家电巨头企业。在智能家居细分赛道上,欧博瑞、海康威视等细分龙头在智能家居解决方案、智能安防等细分领域上头部优势显著。   	智能家居中小企业仍具有发展机会   	由于智能家居产品及服务较为多元化,智能家居中小企业仍可从智能家居细分赛道挖掘价值,形成差异化竞争优势。同时,智能家居中小企业可把握智能制造转型机遇、实现产品品质提升以及产业链自动化、数字化及规模化发展。此外,智能家居行业可从环保牌照入手,建立相关牌照壁垒。   	智能家居云边协同促使智能家居行业场景扩张在智能家居领域中,智能家居云边协同基于虚拟化技术的云服务基础设施,以智能家居设备为载体,利用边缘计算设备将智能家居单品组成家庭局域网,并与互联网连接,实现家居数据云端交互,从而实现电器控制、安全保护等功能。未来智能家居云边协同技术将有效拓宽智能家居应用场景至家庭能源、家庭医疗、家庭教育等方面,实现智能家居场景多元化及空间智能化。
标题:  兆易创新(603986)：NOR FLASH景气高位 DRAM价格有望底部回升   日期:   2021-12-30   正文:   结论与建议：   	得益于TWS 耳机、AMOLED 面板以及TDDI 市场需求的拉动，2021 年NORFLASH 行业需求持续增长，而汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业2022 年景气上行。同时基于全球数据中心2022 年资本开支力度加大，特别是超大规模数据中心支出激增3 成的判断，我们预计Dram 价格降幅有望收窄，整体存储行业基本面在2022 年向好。公司作为国内Nor Flash 龙头企业，加速向MCU、Nand、Dram 以及传感器领域拓展，丰富的产品组合给予公司更多成长空间。预计公司2021、2022 年净利润22.9 亿元和28.1 亿元，YOY 分别增长160%和增长23%，EPS 分别为3.44 元和4.22 元，目前股价对应2022 年PE40 倍，公司作为A 股稀缺的存储目标，给予买进的评级。   	Nor Flash 景气高位运行，整体存储基本面向好：得益于TWS 耳机、AMOLED面板以及TDDI 市场需求的拉动，2021 年NOR FLASH 行业需求持续增长，而汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业2022 年景气上行。同时基于全球数据中心2022 年资本开支力度加大，特别是超大规模数据中心支出激增3 成的判断，我们预计Dram 价格降幅有望收窄，利基型Dram产品则受惠于国产导入及安防等行业需求的增加，整体存储基本面向好，有利于公司Dram 业务的持续成长。   	3Q21 业绩大幅增长：2021 年前三季度公司实现营收63.3 亿元,YOY 增长99.4%;实现净利润16.5 亿元,YOY 增长144.9%,EPS2.5 元。得益于行业景气持续提升，第三季度公司存储芯片业务收入同比增加增长63.7%；MCU 收入同比增加222%，共同带动第3 季度单季公司实现营收26.9 亿元,YOY 增长77.4%，实现净利润8.6 亿元，YOY 增长178.5%。从盈利能力来看，3Q21 公司毛利率较上年同期提升9 个百分点至49.8%，为近年来高点，带动前三季度公司综合毛利率达44.3%,较上年同期上升3.6 个百分点，另外公司期间费用率16.1%,较上年同期下降4.9 个百分点，上述因素共同推动公司业绩大幅成长。   	盈利预测：基于公司2022 年Dram 收入大幅增长但结构性降低公司毛利率的判断，适当下修2022 年全年盈利预测4%，预计公司2021、2022 年净利润22.9 亿元和28.1 亿元，YOY 分别增长160%和增长23%，EPS 分别为3.44 元和4.22 元，目前股价对应2022 年PE40 倍，公司作为A 股稀缺的存储目标，给予买进的评级。   	风险提示：新冠疫情拖累消费电子需求增长。
标题:  三安光电(600703)：化合物半导体成长动能巨大   日期:   2021-12-30   正文:   结论与建议：   	得益于化合物半导体的产销规模快速扩大，子公司三安集成前三季收入端、利润均录得大幅的增长，并且盈利能力较上年同期亦大幅提升。另外，公司湖南的化合物半导体产能布局亦基本形成，我们预计公司2022 年化合物半导体产值占比将超过3 成。   	长期来看，汽车、光伏、通讯等领域对于化合物半导体需求的旺盛，公司作为国内较早布局该领域的企业，从材料到器件制造均处于国内领先地位，有望充分享受行业发展红利。我们预计公司2021、2022 年净利润分别为22.36亿元和30.84 亿元，YOY 增长120%和38%，EPS 分别为0.50 元和0.69 元， 目前股价对应2022 年PE52 倍，给与买进的评级。   	化合物半导体业务成长动能充足：得益于电子电力、通讯领域对化合物半导体的需求的拉动，子公司三安集成前三季度实现营收16.7 亿元，YOY增长152%，毛利率36.2%，较上年同期提升16.5 个百分点，收入端大幅增长以及盈利能力显着提升推动三安集成前三季实现净利润4 亿元，同比扭亏；另外，总投资160 亿元的湖南三安半导体基地一期项目正式投产，产能规模6 寸3 万片/月。随着新能源汽车、5G 通讯需求的爆发，碳化硅以其高散热、小尺寸、低能耗、宽禁带的优势将进一步显现。预计湖南基地完全建成并达产后产值规模将达到120 亿元，有望持续带动公司产品结构的升级。展望未来，化合物半导体行业已成为国家重点支持的产业，战略地位毋庸置疑，三安在该领域的优势布局将助力其业绩及估值的长期提升。   	1-3Q21 业绩大幅成长：1-3Q21 公司实现营收95.3 亿元,YOY 增长61.5%;实现净利润12.9 亿元,YOY 增长37%,。其中，由于化合物半导体业务高速增长，3Q21 三安集成收入6.5 亿元，YOY 增长128%，营收占比提高至19%，带动第3 季度单季公司实现营收增长46.5%至34.2 亿元，实现净利润4 亿元，YOY 增长32.6%，扣非后净利润3.1 亿元，YOY 增长39.7%。   	从毛利率来看，3Q21 公司综合毛利率24.5%，环比提高近3 个百分点。   	盈利预测：综合判断，我们预计公司2021、2022 年净利润分别为22.36亿元和30.84 亿元，YOY 增长120%和38%，EPS 分别为0.50 元和0.69元， 目前股价对应2022 年PE52 倍，给与买进的评级。   	风险提示： 化合物半导体需求不及预期、LED景气恢复不及预期。
标题:  电投能源(002128)：“追风逐日”聚焦绿电 一体化运营优势凸显   日期:   2021-12-30   正文:   更名“电投能源”，积极转型风光电新。公司为蒙东褐煤龙头，为国电投集团旗下唯一煤炭资产上市平台。目前已包含煤、电、铝、新能源等多项产业。   	为充分体现公司发展目标，适应产业结构调整需求，匹配目前公司经营范围，2021 年11 月公司证券简称由“露天煤业”变更为“电投能源”。未来，公司将以煤为核心，铝、电和新能源为重点，资本运作为平台，把露天煤业打造成具有核心竞争能力的综合能源企业。   	煤炭：得天独厚的资源优势+供不应求的市场环境造就其龙头地位。现货：   	预计2022 年国内动力煤现货价格呈现先抑后扬格局（上半年探底），价格中枢800 元/吨左右，仍保持较高水平。长协：长协基准价大幅上调至700元/吨，预计全年长协中枢上升至750 左右，同比上涨100 元/吨左右，长协中枢确定性提高；且本次长协首次提出合理区间，“550~850 元/吨”，允许价格宽幅震荡，打消市场对于煤炭重回“计划煤”的担忧，行业盈利整体更为稳定，利于行业估值整体提升。公司为蒙东、东北地区褐煤龙头，坐拥两大高效露天矿，资源禀赋优异，吨煤成本傲视群雄，构筑天然护城河。公司具备区域性壁垒，在吉辽供需矛盾加剧背景下，公司受益显著。   	电解铝：铝电联营，协同效应显著。展望2022 年，电解产量呈现缓慢恢复趋势，但能耗双控下总体增量有限。需求有望在地产竣工周期余温尚在、汽车产销逐步回升、光伏装机容量持续增长的推动下，实现回暖。总体来看，电解铝供需紧平衡，售价有望保持高位。公司霍煤鸿骏拥有年产能86 万吨的电解铝生产线，拥有自有电厂配备装机容量180 万千瓦的自备火电机组、40 万千瓦风电机组，可基本满足用电需求；其中，火电用煤均由公司内部销售，且公司选址靠近煤炭主产地，享有稳定且低成本的煤炭资源，可充分发挥优势协同优势。   	电力：大力发展风光电新，新能源转型蓄势待发。火电方面，公司煤电协同优势明显，消纳有坚实保障；新能源方面，截至2021 年9 月，公司已有光伏720 MW、风电649.5 MW 的装机规模，合计装机总量1369.5 MW。此外，公司尚有1,575.3 MW 光伏、2,165.5MW 风电、4,366.8MW 风光项目处于在建和规划状态，合计在建及规划装机量4,366.8MW，增幅高达218.9%，成长潜力巨大。待新产能投产后，公司新能源装机占比将持续提高，电力装机结构不断优化，促进企业转型升级，提高企业核心竞争力，为公司的长远发展打下坚实基础。   	投资建议。我们预计公司2021 年~2023 年实现归母净利分别为41.21 亿元、45.35 亿元、50.87 亿元，EPS 分别为2.14 元、2.36 元、2.65 元，对应PE为7.9、7.2、6.4。首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：在建项目投产不及预期，电解铝消费增速不及预期，煤价大幅下跌。
标题:  三祥新材(603663)跟踪快报：锆系品类协同发展 新产能扩张加速业绩增长   日期:   2021-12-30   正文:   公司专注于锆系、铸改等工业新材料的研发、生产和销售，已形成锆系全品类产品协同发展局面，产业链完整，规模及成本优势显著；同时，公司与宁德时代、万顺集团等合作向镁铝合金产品延伸，扩展新材料领域战略布局。我们预期公司未来业绩将持续高速增长，给予公司2022 年45 倍PE，上调公司目标价至40 元（原目标价为38 元），维持“买入”评级。   	新增产能投产助推业绩高增。公司2021 年前三季度实现营业收入6.19 亿元，同比增长26.20%；归母净利为0.70 亿元，同比增长58.83%。单从Q3 季度来看，公司实现营业收入1.85 亿元，同比增长25.79%；归母净利为0.23 亿元，同比增长193.81%。2021Q3 公司整体业绩强劲，较去年同期增长显著，主要系2021 年以来疫情影响减弱，产品销量升高，同时新增海绵锆与氧氯化锆产能，对收入及利润产生显著拉动。   	锆系全品类布局，依靠技术及成本优势实现协同发展。公司专注于锆系、铸改等工业新材料的研发、生产和销售。2021 年疫情影响减弱，电熔氧化锆与铸改材料销量回升，业绩稳中有增。公司积极向锆系其他品类产品扩展，2021 年控股子公司辽宁华锆再新增2000 吨海绵锆产能，已成为国内最大工业级海绵锆供应商；电容氧化锆、海绵锆、锆基液态金属、纳米锆、特种陶瓷构成完整产业链，实现核心原材料自给，成本优势明显。   	拓宽新材料领域战略布局，产品向非锆系品类延伸。公司不断向其他新材料领域进行战略布局，与宁德时代、万顺集团等企业合作成立宁德文达镁铝科技有限公司，投资建设轻量化新材料镁铝合金项目，合作公司强强联合，技术支持、矿产原料、水电成本与订单支撑完备，公司拥有35%股权，为第一大股东。目前项目建设已完成，我们判断2021 年达产进度10%，第三年完全达产，达产后年可产镁、铝合金压铸件3.11 万吨。   	风险因素：原材料价格波动风险；国际贸易保护政策引起的销售风险；新品类产能释放不及预期风险。   	投资建议：公司积极扩展延伸产业链，目前已经形成锆系全品类产品协同发展局面，规模及成本优势显著。受益于疫情减弱和节能环保趋势，电熔氧化锆和铸造改性材料竞争力有望增强，其他品类产品产能快速扩张，未来业绩预期快速增长。考虑公司海绵钛产线的投产进度和21 年实际销量预计不及之前预期，我们调整了对公司海绵钛产品的毛利预期，下调公司2021/22/23 年归母净利预测为1.01/1.91/2.93 亿元（原预测为1.43/2.60/3.53 亿元），对应EPS 预测分别为0.47/0.89/1.36 元。参考当前可比公司估值和公司新品类业绩释放节奏，我们给予公司2022 年45 倍PE，上调公司目标价至40 元（原目标价为38 元），维持“买入”评级。
标题:  万华化学(600309);精细化工领域加速布局 开辟新成长空间   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	12 月29 日根据e 公司讯，万华化学出资5000 万元，成立万华化学（烟台）精细化工有限公司，除了基础化学原料制造、专用化学产品制造等传统项目外，还涵盖新型催化材料及助剂销售；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；生物基材料制造、销售等。   	分析   	万华的精细化工领域布局持续丰富。根据公司官网，公司已经逐步构建了更多更全面的组织框架，在原有聚氨酯事业部、石化公司、新材料事业部外，公司进一步延伸了新兴技术事业部、功能化学品事业部、高性能聚合物事业部、材料解决方案事业部，产品逐步由传统的聚氨酯类产品、石化及基础的延伸材料向催化助剂、香料、工程塑料、可降解塑料、全生物降解材料、正极电池材料等领域进行延伸，不断扩展新的产品品列，同时着重累计具有可发展前景的相关技术和工艺。目前在现有体量的阶段，公司具有十分强大的产业基础和资金实力，可以进行较多领域的同时布局和产品研发，加之公司具有自身较强的成本管控和工程化能力，预期精细化工产品持续突破大概率可能是时间问题。   	精细化工子公司的建立，表明公司已经在相关领域进行了技术积累和布局，将有望逐步通过公司实体进行相关产品的工程化放量。此次精细化工产品，公司着重将生物基材料制造、销售列入，同公司前期在研的可降解PLA 产品具有一致性，根据公司的布局公司已经在建设PBAT 项目，PLA 项目已经在中试阶段，预计公司将以PLA 为切入口逐步扩展在生物基材料制造领域的布局。同时相比于公司传统的化石资源路线，生物基材料的布局有望丰富公司的工艺选择，在细分领域，形成促进作用。   	投资建议   	烟台基地完成MDI 技改扩建，BC 新增产能，福建项目仍在持续推进，聚氨酯业务仍有持续增量；石化领域也将推进福建基地的布局，同时预计精细化工项目将有望在未来1-2 年内逐步进入发展快车道，预测公司2021-2023 年246.12、269.14、298.29 亿元，维持“买入”评级。   	风险提示   	产品价格下行风险，原材料价格大幅波动风险；新项目进度不达预期；新材料研发不及预期风险。
标题:  豪美新材(002988)2021年豪美新材企业研究报告：深耕铝型材行业二十载 汽车轻量化领域厚积薄发   日期:   2021-12-30   正文:   紧握碳中和发展机遇，深耕汽车轻量化铝型材领域   	豪美新材成立于1991 年，是国内大型铝型材制造厂商，经过长期的研发沉淀和技术积累，形成了从合金成分研发、熔铸铸锭到挤压、深加工的全流程体系，并成功于2020 年在深交所中小板正式挂牌上市。公司紧握碳中和发展机遇，在建筑用与工业用铝型材基本盘业务的基础上，深耕汽车轻量化型材及系统门窗等热门赛道业务，助力汽车、建筑行业节能减排。   	近年来公司业绩亮眼，2017 – 2021 年收入持续稳步增长。2021 年前三季度公司实现营业收入40.25 亿元，同比增长71.3%；2021 年上半年公司实现营业收入24.19 亿元，同比大增76.2%，其中汽车轻量化业务较2020 年同期增长幅度高达198.7%，是公司业绩上行的主要发力点。得益于公司与大型汽车零部件供应厂商的深度绑定，随着下游新能源汽车行业蓬勃发展和汽车轻量化的深化改革，汽车轻量化铝型材的需求将逐年上行，公司业绩有望更上一层楼。   	1. 汽车轻量化铝型材行业   	铝合金质轻质优，是当下最具可行性的汽车轻量化材料。碳中和背景下，实现汽车轻量化刻不容缓，轻量化铝型材现阶段主要应用在豪华C 型车车身构造和封闭件中。2019年中国乘用车平均单车用铝量为129 kg，对标北美单车用铝量和铝化率，中国汽车用铝市场仍存在较大上升空间。中国《汽车工业轻量化技术路线》   	指出单车用铝量2030 年将大幅度上升至350 kg。随着未来中高端品牌产品市场下沉，将进一步拓宽汽车轻量化铝材的市场。   	新能源汽车赛道高景气，将带动铝型材需求上行。电动车和燃油车的构造具有较大差异，纯电动车普遍比燃油车重100-200kg，实现轻量化更具紧迫性。电动车单车用铝量较传统燃油车高，其中铝型材用量大幅度增多。下游新能源汽车市场高速发展，大型车企纷纷加速新能源改革，中国未来新能源汽车销售占比将大幅度上升。中国汽车轻量化铝型材的市场规模有望从2016 年的46.7 亿元上升至2030 年的1068.5 亿元。   	2. 系统门窗   	系统门窗具有节能减排的作用，顺应碳中和发展大趋势，具有巨大的市场潜力。   	据统计，建筑全寿命周期能耗占全国能耗总量的46.5%，建筑运行阶段的能耗高达总能耗的21.7%，其中门窗能耗高达44%左右。系统门窗制作精细，功能多元化，能有效应对各种各样的环境，改善传统门窗高能耗、高排放的问题。在中国“绿色建筑”政策的大力推动下，系统门窗作为“绿色建筑”不可或缺的“绿色门窗”，未来或将大规模替代传统门窗，市场将迎来高速发展期
标题:  今世缘(603369)：经销商大会反馈积极 结构升级及渠道扩张可期   日期:   2021-12-30   正文:   事件:12 月29 日今世缘举办2022 年发展大会,今世缘多位领导出席,大会总结2021年公司营销改革成果,展望2022 年“聚焦高质量、聚力新跨越”主线下实现高质量发展的目标及路径,我们进行调研并作反馈如下:   	投资要点   	2021 年前三季度实现高增,结构化升级显著。大会对公司2021 年主要工作作出总结:公司2021Q1-3 实现营收53.35 亿,同比+27.2%,净利润16.99 亿元,同比+29.3%,21Q4 继续保持良好发展态势,十四五开局之年有望实现高增。其中产品结构持续优化,V 系列在国缘占比达10.7%,四开、对开增幅达31.1%。渠道方面。   	省内市场6 个大区均实现全域全县增长,淮安、徐州地区增长势头不减,分别实现20.0%/51.5%增长,苏南、苏东大区保持30%以上增长,南京地区提前完成全年任务;省外“2+5“”重点板块市场上半年实现35%以上增长。经销商方面,省内销售额过亿的经销商达20 家,新增6 家,省外销售额过千万的地级市场超过30 家,新增18 家。产能方面,10 万吨酒曲二期已投入使用;智能化包装物流中心,酿酒存储中心、发酵泥车间、4 万吨不锈钢酒库已经封顶;浓香型酿酒厂房开工建设,新自储中心完成设计方案,产能和品质的保障能力实现提升。   	2022 年聚焦高质量,聚力新跨越。公司提出2022 年营销工作“13445”计划:“1”是指“聚焦高质量、聚力新跨越”一条主线。“3”是指深化遵循三化方略:突出差异化,打造公司核心竞争力;治理高端化,高端化是公司参与市场竞争的必然战略选择;加快全国化,全国化是高端化、差异化战略的市场结果,是企业可持续发展的必由之路。第一个“4”是指增强四个信心:分别增强产业信心、品牌信心、品质信心及发展信心。第二个“4”是指深化营销四大战役:首先是坚定不移打V9 攻坚战,着力提升V9 品牌势能;其次提高扩面,持续做强开系基本盘;再次彰显特色,强化今世缘品牌激活成效;最后多措并举,加快省外板块市场突破。“5”是指强化五项保障:包括升级营销组织、加大市场投入、深化流程改革、落实优商计划、完善激励机制。通过以上举措及路径,公司将凝聚发展共识、汇聚发展信心、积极发展动能,保障其在高质量发展轨道上行稳致远。   	投资建议:根据前期公告,公司于10 月底拟使用不超过 5.18 亿元自有资金回购股份660 万股-770 万股,占回购前总股本约0.53%-0.61%;并于11 月26 日完成回购,累计回购股份约为770 万股,占公司总股本比例为0.61%,回购均价为 56.24元/股,已支付总金额约为 4.33 亿元。我们认为股权激励方案有望加快落地。据渠道调研反馈,公司目前库存低位、三季报合同负债高位,预计全年合同负债依旧高企,加之潜在激励落地后销售队伍积极性有望进一步提振,公司具备业绩释放潜力和动力。其中四开、对开提价效果渐显,新四开实现顺利布局,V 系列延续高增。   	21 年公司业绩目标有望顺利实现,助力十四五规划25 年营收目标过百亿。中长期看,公司省内“产品结构升级+市占率提升”的逻辑有望持续兑现;省外上海、浙江、安徽、河南、山东等重点市场加速培育,省外收入占比或将稳步提升至10%以上,我们维持盈利预测:2021-2023 年公司营业收入分别为64.01/77.66/92.82亿元,同比增长25.0%/21.3%/19.5%。归母净利润19.43/24.01/29.08 亿元,同比增长24.0%/23.6%/21.1%。对应 EPS 分别为1.55/1.91/2.32 元。考虑公司省内升级及省外扩张背景下的高成长性,给予公司22 年PE35X 估值,维持公司“买入-B”评级。   	风险提示:疫情反复之下业绩增长不及预期,产品升级不及预期,行业竞争加剧等。
标题:  中粮科技(000930)：布局丙交酯和PHA切入可降解塑料赛道 迈入新的成长台阶   日期:   2021-12-30   正文:   主营玉米精深加工,产业链不断延伸。公司是中粮集团旗下主要从事玉米精深加工的生物科技创新企业,主要业务包括食品原料及配料业务、生物能源产品和生物可降解材料制品。其中食品原料及配料业务主要产品包括淀粉、淀粉糖、味精、糊精和柠檬酸等,生物能源产品主要为燃料乙醇,生物可降解材料主要产品为聚乳酸及其制品。公司不断延伸产业链、优化产品结构,积极开发特种产品,通过不断提高高附加值、高毛利产品销量,不断改善公司的盈利结构,增强公司持续盈利能力。2020 年公司实现营收199.09 亿元,同比增长2.25%;实现归母净利润5.93 亿元,同比增长0.05%。   	灵活使用不同原材料,燃料乙醇盈利能力显著提升。传统燃料乙醇生产工艺原材料主要以玉米为主,原料成本占比超过70%,玉米价格波动对燃料乙醇盈利能力影响较大。目前公司已经掌握多种原材料的灵活配比使用,包括玉米、陈水稻、陈小麦、木薯等,在预处理、发酵、污水等环节对不同原材料的处理都实现了技术突破,从而有效降低了原料综合成本,提高了燃料乙醇的盈利稳定性。2021 年上半年虽然玉米、原煤等原料价格始终处于高位,公司燃料乙醇类产品实现营收62.38 亿元,同比增长31.03%,毛利率同比提升3.83 个百分点至19.91%。   	大力发展“小特新”糖浆,积极布局代糖产品。在食品配料领域,公司一方面大力发展“小特新”糖浆和特种淀粉;小特新糖浆毛利率显著高于传统淀粉糖产品,且终端市场应用场景丰富,目前公司已有超过30 个品种。另一方面在代糖上,公司已经在赤藓糖醇和阿洛酮糖上拥有很多技术储备和专利,未来将积极推进代糖产品尤其是赤藓糖醇。   	布局丙交酯和PHA 切入可降解塑料赛道,迈入新的成长台阶。目前公司已经拥有淀粉/淀粉糖、乳酸、丙交酯以及聚乳酸一系列生产技术,并成功实现了PLA 的产业化应用。公司2021 年9 月公告拟投资5.87 亿元投资建设3 万吨丙交酯项目,建设期24 个月。同时,根据投资者关系活动记录,公司目前正在吉林投资建设1000 吨PHA 项目,PHA 拥有无需堆肥即可在自然环境直接降解、生物相容性较好、单体种类多样等多种优异特性。我们认为随着公司在PLA 和PHA 领域持续发展,将进一步打开公司成长天花板,盈利能力有望持续提升。   	盈利预测与估值区间。我们预计公司2021-2023 年EPS 分别为0.57、0.72、0.84 元/股,结合可比公司估值,给予2022 年18-20 倍PE,对应合理价值区间12.96-14.40 元,首次覆盖给予“优于大市”评级。   	风险提示。原材料价格上涨、产品价格下跌、新项目投产低于预期
标题:  曲美家居(603818)：引入高瓴战投赋能 新曲美迎新成长   日期:   2021-12-30   正文:   高瓴投资等拟战略投资Ekornes AS，目标估值60.45 亿人民币据公司公告，公司与高瓴投资和银梯咨询分别签署投资意向书，投资人拟通过增资或受让老股的方式对Qumei Runto（系收购Ekonres AS 时设立的特殊目的公司）进行投资，其中高瓴投资和银梯咨询分别拟投资2 亿元人民币和2500 万美元，交易金额对应Ekornes AS 估值60.45 亿元人民币。我们认为，本次子公司层面引入战投一方面有望对Ekonres AS 开拓中国市场提供助力，另一方面亦有利于公司降杆杆工作推进。我们预计2021-2023 年EPS 为0.50、0.87、1.15 元，参考可比公司Wind 一致预期2022 年19 倍PE 均值，考虑到公司携手知名战投方赋能业务开拓，夯实竞争优势，给予公司2022 年22 倍目标PE，对应目标价19.14 元/股，维持“买入”评级。   	Ekornes AS 变革成效显现，中国市场开拓有望打开新空间公司全资子公司Ekornes AS 系欧洲知名家居企业，旗下拥有Stressless、IMG、Svane 等国际知名品牌，据公司公告，2020 全年及21Q1-3EkornesAS 营收分别为34.82/31.44 亿挪威克朗，净利润分别为3.83/4.02 亿挪威克朗。2020 年Ekornes AS 完成治理结构和管理体系优化，新任管理层积极推动产品与渠道变革，产品端依托Ekornes 旗下品牌深厚底蕴进行品类拓展，沙发等非舒适椅类产品快速放量；渠道端开拓大型经销商及OEM 客户。   	此外，Ekornes AS 正逐步开拓中国市场，中报显示21H1 Stressless 中国订单同增超90%，未来叠加战略投资者赋能，有望打开收入成长新空间。   	曲美品牌积极转型，降杠杆释放业绩弹性   	曲美本部方面，近年来围绕“店漂亮、货对路”目标，时尚家居转型渐入佳境，零售端门店提效见成果，中报显示21H1 经销商渠道客单值超3.5 万，直营客单值超3.9 万元，门店坪效、客单值及单店收入显著提升。此外公司顺利推进降杠杆工作，前三季度财务费用率同比下降2.3pct 至4.0%，财务费用同比下降17.7%至1.50 亿元。2018 年以来公司因并购积累大量有息负债，一度对盈利形成压制，我们认为后续公司降杆杆措施方案充足，伴随后续财务费用压降，前期盈利压制因素渐消除，公司盈利弹性可观。   	引入战投赋能，夯实综合实力，维持“买入”评级我们维持盈利预测，预计公司2021-2023 年归母净利分别为2.89、5.03、6.70 亿元，对应EPS 为0.50、0.87、1.15 元，参考可比公司Wind 一致预期2022 年19 倍PE 均值，考虑到公司携手知名战投方赋能业务开拓，夯实竞争优势，给予公司2022 年22 倍目标PE，对应目标价19.14 元/股（前值10.00 元/股），维持“买入”评级。   	风险提示：地产销售下滑，业务拓展及转型不及预期，费用控制不及预期。
标题:  爱施德(002416)首次覆盖报告：立足分销+零售 铸就有价值的渠道网络壁垒   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	分销行业龙头,全产业链布局   	爱施德多年来深耕手机分销行业,与多家优质手机品牌商合作密切。同时,积极打造产业全链条、拓展新消费赛道,目前已形成以手机分销、3C 数码分销、快消品分销及供应链金融服务四位一体的业务生态产业格局。   	新零售撬动新增量,打通线上线下全渠道   	夯实以苹果零售为基础的智能机零售业务,探索“电商+本土化服务”的新零售模式,形成线下服务,线上引流,以门店为中心辐射周边的本地化网络,打造线上线下数字化零售新格局。   	立足分销+零售,铸就有价值的渠道网络壁垒爱施德在国内设有30 多个分支机构和办事处,服务31 个省级区域,覆盖T1-T6 全渠道和10 万家零售门店及线上零售商,并管控5 大配送中心和30 余个区域分仓的物流网络,构建了连接品牌商和下游客户的高效立体的分销网络。   	深化品牌合作,拓展海外增量市场   	公司与3C 数码及快消品类多家知名品牌达成深度合作。目前在香港、新加坡、迪拜、美国等10 多个国家和地区建有仓储网点。未来基于3C 数码及快消品服务场景,将持续提供供应链综合服务,开拓海外市场。   	盈利预测及估值   	未来几年公司将继续深耕以智能手机为核心的3C 数码及快消领域,铸就有价值的渠道网络壁垒。预计21/22/23 年公司总营收分别实现809.77/946.47/1,080.96亿元,yoy+26.64%/16.88%/14.21%;归母净利润分别实现9.89/11.55/13.21 亿元,yoy+41.24%/16.70%/14.38%,考虑到公司作为线下渠道成熟且完善的优质零售分销商,具备后续成长动力,公司目前21-23 年对应PE 分别为14.8X/12.6X/11.1X,上涨空间充分,首次覆盖给予“买入”评级。   	风险提示:疫情反复;电子烟政策变动,新品销售及新品牌拓展不及预期
标题:  盐湖股份(000792)：坐拥优质的战略性钾锂资源 盐湖龙头成长   日期:   2021-12-30   正文:   一、事件概述   	据SMM，12 月29 日中国电池级碳酸锂价格上涨0.6 万元均价达27 万元，工业级碳酸锂价格上涨0.6 万元均价达25.2 万元，锂盐价格再度加速上涨。   		二、分析与判断   		坐拥中国最大的钾镁锂盐矿床铸就深厚护城河，是中国战略钾、锂资源的保障。   	1）察尔汗盐湖储藏着600 多亿吨可溶盐类资源，钾、镁、锂储量均居全球首位，优质的资源铸就深厚的护城河。2）国土资源部2016 年首次将包括钾、锂等24 种矿产列入战略性矿产目录，其中钾肥关系到国家最根本的粮食安全，公司在保障中国钾肥安全供给方面具有压舱石、稳定器的作用，而锂作为“白色石油”是未来新能源转型升级的保障，盐湖股份肩负国家关键性战略矿产供应保障的重任。   		降低海外依赖度，战略高度看待盐湖提锂，我国盐湖提锂有望迎来价值重估。   	1）“需求+锂资源安全性”驱动，我国盐湖资源迎来开发机遇期。中国作为全球最大的锂消费国，近年来自澳洲进口锂原料占比均超过90%以上，锂资源安全性凸显，我国具有丰富的盐湖资源，将迎来开发的机遇期。2）价格端：中长期锂价或处于景气周期，本轮锂价仍处于上行区间，或延续至明年全年。   		旗下蓝科锂业盐湖提锂技术领先，迎来量价齐升，公司未来或迎大规模扩产。   	盐湖股份旗下在产提锂子公司为蓝科锂业，蓝科锂业自有专利的吸附提锂工艺是目前最领先、成本最低的盐湖提锂技术之一。蓝科锂业一期年产1 万吨碳酸锂项目已经实现连续超产、满销，二期2 万吨/年碳酸锂产能已投料试车、碳酸锂日产量已达100 吨。我们测算2021 年前三季度完全成本已低至约3.77 万元/吨。蓝科锂业吸附工艺成熟、适于大规模扩产，公司每年排放老卤含20-30 万吨LiCl，可支撑未来提锂产能大规模扩建。   		三、投资建议   	核心投资逻辑：（1）上市公司成功地剥离了亏损的化工和镁资产；（2）钾肥稳定满产，受益于此轮价格回升；（3）蓝科锂业一期满产、二期产能即将达产，将迎来量价齐升。   	我们预测公司2021-2023 年归母净利润分别为53.75、67.65 和71.84 亿元，每股收益分别为0.99、1.25 和1.32 元，首次覆盖，给予公司“推荐”评级。   		四、风险提示：   		钾肥价格大幅下跌；蓝科锂业投产进度低于预期、锂价格大幅下行。
标题:  消费电子行业点评：折叠屏手机迎来密集发布期 产品出货量于2021Q3开始加速   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	继三星、OPPO 分别于8 月和12 月发布折叠屏手机新品后，华为于近日也发布了新款折叠屏手机P50 Pocket，此次新品起售价8988 元，将采用纵向折叠设计，相较于MateX 系列偏向于商务，P50 Pocket 有晶钻白、曜石黑和鎏光金三种配色，更加时尚新潮，受众更广。   	投资要点   	手机厂商纷纷入局，2022 年或迎来折叠屏手机发布密集期。自2018 年柔宇科技率先发布全球首款折叠屏手机以来，目前已有三星、华为、OPPO、小米、摩托罗拉等多家手机厂商相继发布折叠屏手机，其中，三星呈一家独大之势，2021Q3 在全球折叠屏手机市场份额约93%。国产品牌中，华为全球市场出货量占比约6%，且在国内占有较大优势，国内市场份额占比约64%，而小米、OPPO 出货量则相对有限。此外，继8 月份以来三星、OPPO 和华为相继发布折叠屏手机新品后，ViVo、荣耀以及小米的第二代折叠屏也将于2022Q1 集中发布，2022 年或迎来折叠屏手机发布密集期。   	折叠屏手机价格持续下沉，2021Q3 起折叠屏手机加速放量。从单机价格方面看，折叠屏手机最初单机价格约1-2 万元，随着8 月份三星GalaxyZ Flip3 售价7599 元起，12 月份OPPO FindN 售价7699 起，华为P50 Pocket 售价8988 元起，折叠品手机价格开始步入7000+时代，尤其三星GalaxyZ Flip3 市场认可度较高，2021Q3 单季度出货量份额超过50%，带动全球折叠屏手机出货量达到260 万台，同比增长480%，环比增长215%。同时，根据DSCC 数据，预计2021Q4 折叠屏手机出货量将达到400万台，2021 年全年出货量有望超过900 万台，同比增长约430%。   	至2022 年，全球折叠屏手机出货量有望进一步提升至1500-2000 万台，较2021 年大幅提升约100%。   	显示屏、电池和转轴是折叠屏手机产业链核心增量部分。相比普通手机，折叠屏手机产业链增量空间主要体现在显示屏、电池和转轴三个部分，其中显示屏成本将提升70%，电池和转轴等零部件成本上将提升120%。在显示屏领域，最大的成本增量为柔性AMOLED 屏，面积需求提升约50%。三星于2016 年以前在全球柔性AMOLED 产能占据垄断地位，市场份额超过90%，目前中国面板厂商如京东方、维信诺、深天马已有突破，均具备柔性AMOLED 量产能力。其中，京东方于2019 年在全球柔性AMOLED 市场中出货量排名全球第二，国内市占率高达86.7%，产品已进入华为和摩托罗拉折叠屏手机供应链。维信诺、深天马则在小米和三星折叠屏手机中占有一定市场份额。其次为盖板玻璃，传统智能手机使用的玻璃盖板已无法满足可折叠的要求，UTG 玻璃（超薄柔性玻璃）在硬度和屏幕清晰度性能更好，反复使用不易出现折痕，目前三星开始大力推进UTG 商用，OPPO在国产手机厂商中率先采用 UTG 方案，预计未来UTG 玻璃盖板将成为主流。目前长信科技在减薄核心技术领域拥有领先优势，国内市场占有率居于首位，未来有望受益于UTG 玻璃需求的增加。在手机电池领域，折叠屏手机屏幕尺寸增大，耗电速度明显增加，因此以双电芯模式为主，大幅提升单机电池价值量，可以关注国内消费电子电池厂商德赛电池、欣旺达等。在转轴领域，铰链是屏幕能够折叠的关键，需具备至少10 万次以上的开合寿命，还需具备重量轻、尺寸小和稳定性强等特点，目前，精研科技和东睦股份在折叠屏手机铰链领域拥有较大优势，未来有望充分受益于折叠屏手机行业需求增加带动的铰链市场增长。   	投资建议：随着折叠屏手机价格不断降低，手机厂商折叠屏手机逐渐进入密集发布期，行业未来放量可期，显示屏、电池和转轴是折叠屏手机产业链主要增量领域，建议关注各细分领域龙头。   	风险因素：折叠屏手机销量不及预期；技术升级不及预期；海外疫情反复影响终端需求。
标题:  食品饮料行业：白酒整体周期上行 关注次高端全国化机会   日期:   2021-12-30   正文:   我国白酒市场发展日趋成熟，拥有完整产业链，竞争格局相对稳定，目前处于量减价升的阶段。白酒市场规模高达6000 亿，白酒生产的地域分布特征明显，龙头品牌在川黔、鲁豫、苏皖、华北等地区，表现出明显的集聚效应。从供给侧观察，行业价格带宽广，各品牌的价格定位与目标消费者群体相对明确，2016 年后，高端与次高端价格带的市场占有率不断提高。从需求侧观察，宏观与微观因素共同作用于白酒消费，近年“三公消费”的限制政策使得政务消费占比迅速走低，地产投资对白酒消费有较大提振作用。   	2002 年至今，白酒行业经历两轮周期，现处于第三轮中期。2003 年到2012 年，五粮液占据市场龙头地位，消费人群扩大，加强渠道掌控可以锁定核心客户群，渠道创新成为主要驱动力。产品上，五粮液使用OEM 模式拓宽价格带；渠道上，由依赖大经销商到重视团购、KOL。   	2013 年至今，茅台引领市场，消费结构升级，品牌重要性加强。产品上，茅台强调高质量发展，掌握高端酒定价权，进行全价格带布局。   	渠道上，增加直销比例，布局电商、数字营销，直达消费者。   	根据供需模型归纳白酒行业周期变动的驱动因素：包括政策因素和地产、基建等一般宏观因素，此外，渠道库存放大白酒周期属性。财政政策、货币政策作用于宏观因素，间接影响白酒需求，税收政策直接影响白酒供给。地产投资、基建投资带动产业链发展，刺激白酒需求，流动性通过促进投资和增加名义收入影响白酒商务消费。根据拟合，房地产开发投资完成额增速与白酒板块收入同比变动基本同步，基础建设投资累计增速领先约7 个季度，M1 同比领先约4 个季度。此外，渠道与价格相互作用，放大白酒周期属性，批价-出厂价剪刀差反映渠道利润，与板块营收基本同步。   	财务方面，预收账款和合同负债为先行指标，领先行业周期变化0-2季度，经营现金流净额为同步指标。由于先款后货的销售模式，预收账款和合同负债反映经销商打款意愿，折射下游需求情况。经营性现金流净额综合了应收项目与应付项目，与营收变化基本同步。   	投资观点：短期而言，投资增速提升显著，流动性刺激经济复苏，财务指标改善明显，业绩增长确定性强。长期而言，消费升级趋势不改，白酒板块上行具有稳固需求基础，板块结构性繁荣仍将持续，看好高端、次高端投资机会。建议关注标的：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、酒鬼酒、舍得酒业、古井贡酒、今世缘。   	风险提示：食品安全风险；竞争加剧风险；疫情不可控风险
标题:  辅助生殖行业深度：为什么美、日没有大型连锁化辅助生殖机构？   日期:   2021-12-30   正文:   报告摘要   		辅助生殖需求驱动增长，行业潜在空间巨大，渗透率提升为主要增长逻辑   	供给端：国内辅助生殖行业监管严格，国家对牌照数量、申请资质、申请时间具有严格限制，理论牌照剩余空间较小，未来预计行业供给将持续受限。   	需求端：需求增长成为行业增长的最主要驱动力。辅助生殖行业的需求因素可拆分为：规模=有生育意愿的不孕不育人群*渗透率*人均周期数*周期均价，其中：   	（1）在患者年龄结构变化和不孕不育率提升的前提下，有意愿的不孕不育人群数量预计将从2016年的337.9万人提升至2030年的509.1万人，复合增速为2.97%；   	（2）在患者年龄结构变化的前提下，人均周期数预计将从2016年的3.46个提升至2030年的4.61个，复合增速为2.1%。   	（3）渗透率提升将成为增长的关键因素，根据测算，2016年国内IVF渗透率为10.2%，远低于日本同期56.1%的水平，随着患者年龄结构变化、患者支付能力提升和患者意识提升，我们预计2030年IVF渗透率有望提升至27%。   	行业规模：假设周期均价保持不变，2030年行业IVF取卵周期将增至255.7万个，行业规模将增至894.9亿元，2016-2030年复合增速为11.17%。   		辅助生殖机构是否适合连锁化经营？   		我们认为不同于美、日长期分散业态，国内辅助生殖行业集中度提升逻辑成立。   		为什么美、日没有大型连锁化辅助生殖机构？   	美国和日本是全球前二大辅助生殖市场，但市场竞争格局分散美国，背后的原因更多是政策限制所致。美国大部分州均设有企业行医法案（CPOM），对医疗机构持有人的身份作出了明确的限制，商业化机构只能使用PPMs模式来间接控制医疗机构，这种模式效率较低且有效性需进一步验证；日本严格规定医疗机构持有人必须为执业医师，且基本不批准盈利性医疗机构。   	而在没有类似政策限制的市场，比如英国、澳大利亚、西班牙，辅助生殖行业的集中程度已经达到较高的水平。（1）英国：前10大辅助生殖机构占据51.5%市场份额。（2）西班牙：最大的辅助生殖机构IVI-RMA占据约20%市场份额。（3）澳大利亚：前二大辅助生殖机构Virtus Health和Monash IVF合计占据56%市场份额。   	从技术层面分析，辅助生殖治疗具备标准化复制条件，且头部机构可以实现规模效应   	辅助生殖治疗的关键环节为治疗方案的制定、胚胎培育和胚胎移植，依赖于医生、胚胎师水平和胚胎实验室条件。头部机构具备更强的获医能力、更标准的胚胎师培养程序以及更完善的实验室SOP，且三个优势均可实现规模化复制，从而实现规模效应。   		他山之石：Virtus Health的连锁化经营成功秘诀Virtus Health是澳大利亚最大的IVF提供商，2020年周期数占比为33.5%，2011到2021年，公司营收从1.32亿澳元增至3.25亿澳元，年复合增速为9.43%，净利润从0.15亿澳元增至0.44亿澳元，年复合增速为11.36%，业绩增长稳健。我们认为，公司能够成功连锁化经营的原因在于：   	（1）品牌口碑、完善的实验室SOP和丰富的学术资源让公司具备强大的获医能力；   	（2）包括日间医院、诊断实验室在内的一体化服务能力更好地满足辅助生殖患者特殊的需求；   	（3）优秀且可标准化复制的管理运营模式。   	相关标的：锦欣生殖   	风险提示：政策风险、重大医疗事故风险、并购整合风险、海外政治风险
标题:  机械行业快报：《“十四五”智能制造发展规划》点评   日期:   2021-12-30   正文:   事件:2021 年12 月28 日,工信部、发改委等八部门正式印发《“十四五”   	智能制造发展规划》。规划提出到2025 年,规模以上制造业企业大部分实现数字化网络化,重点行业骨干企业初步应用智能化;到2035 年,规模以上制造业企业全面普及数字化网络化,重点行业骨干企业基本实现智能化。	   	投资要点	   	进一步明确提高我国智能制造的供应能力,国产替代有望加速近十年来,我国智能制造能力不断提升,智能制造装备市场满足率超过50%,主营业务收入超过10 亿元的系统解决方案供应商达40 余家。当前,我国已转向高质量发展阶段, 正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期, 但制造业供给与市场需求适配性不高、产业链供应链稳定面临挑战、资源环境要素约束趋紧等问题凸显。   	规划中给出的2025 年的主要目标之一为智能制造装备和工业软件技术水平和市场竞争力显著提升,市场满足率分别超过 70%和 50%。培育150 家以上专业水平高、服务能力强的智能制造系统解决方案供应商。	   	依托国内市场,推动产业体系优化升级   	针对感知、控制、决策、执行等环节的短板弱项,加强用产学研联合创新,突破一批“卡脖子”基础零部件和装置。推动先进工艺、信息技术与制造装备深度融合, 通过智能车间/工厂建设,带动通用、专用智能制造装备加速研制和迭代升级。推动数字孪生、人工智能等新技术创新应用,研制一批国际先进的新型智能制造装备。   	基础零部件和装置:研发微纳位移传感器、柔性触觉传感器、高分辨率视觉传感器、成分在线检测仪器、先进控制器、高精度伺服驱动系统、高性能高可靠减速器、可穿戴人机交互设备、工业现场定位设备、智能数控系统等。   	通用智能制造装备:研发智能立/卧式五轴加工中心、车铣复合加工中心、高精度数控磨床等工作母机;智能焊接机器人、智能移动机器人、半导体(洁净)机器人等工业机器人;激光/电子束高效选区熔化装备、激光选区烧结成形装备等增材制造装备;超快激光等先进激光加工装备;高端分布式控制系统、可编程逻辑控制器、监视控制和数据采集系统等工业控制装备;数字化非接触精密测量、在线无损检测、激光跟踪测量等智能检测装备和仪器;智能多层多向穿梭车、智能大型立体仓库等智能物流装备。   	专用智能制造装备:研发汽车发动机、变速箱等高效加工与近净成形成套装备,航空航天大型复合材料智能铺放、成形、加工和检测成套装备,航空航天智能装配装备,船舶板材激光焊接成套装备,高精度智能化热/冷连轧成套装备,百万吨以上智能化乙烯成套装备,新型干法水泥全流程智能化生产线,食品高黏度流体灌装智能成套装备,连续式针织物/纯涤纶织物印染成套装备,满足 GMP 要求的无菌原料药智能成套装备,极大规模集成电路制造成套装备新型平板显示制造成套装备等。   	新型智能制造装备:研发融合数字孪生、大数据、人工智能、边缘计算、虚拟现实/增强现实(VR/AR)、5G、北斗、卫星互联网等新技术的智能工控系统、智能工作母机、协作机器人、自适应机器人等新型装备。	    	投资建议:建议关注锐科激光(国内光纤激光器龙头)、柏楚电子(国产激光切割系统龙头)、绿的谐波(国内谐波减速器龙头)、中密控股(国内机械密封龙头)	   	风险提示:宏观经济波动;原材料涨价;行业竞争加剧
标题:  医疗器械行业点评报告：《“十四五”医疗装备产业发展规划》出台 医疗器械板块全面受益   日期:   2021-12-30   正文:   政策提出了“7556”的推进思路,全面支持医疗装备产业做大做强12 月28 日,工业和信息化部等10 部委联合印发《“十四五”医疗装备产业发展规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出了“7556”的推进思路,即围绕7 个重点领域、部署5 项重点任务、实施5 个专项行动、采取6 项保障措施,推进医疗装备产业发展目标的实现。《规划》的发布对医疗器械板块构成全面重大利好。   	行业制造体系基本健全,鼓励“引进来”和“走出去”,打造全球化竞争力我国医疗装备领域经过多年高速发展,市场规模接近万亿元,形成了众多细分品类的产品体系,协调合作、特色鲜明的产业集群,为“十四五”医疗装备产业提供了良好的医疗装备工业基础和产业协同发展环境。有利于规模以上企业在现有基础上迈向更高端的医疗器械领域继续发力,补充关键核心技术、产业链供应链安全稳定、创新产品推广应用等方面的短板,填补国产医疗装备产业空白领域。鼓励“引进来”和“走出去”相结合的发展路线,一方面引进国际品牌的领先产品进行本地化融合,另一方面“走出去”是国产医疗器械公司做大做强进入全球前列的必经之路。政策鼓励国内医疗装备公司“出海”,打造全球化竞争力。   	聚焦新技术、新设备、新应用,重点发展7 大领域,促进国产医疗装备升级《规划》围绕新技术、新设备、新应用,受益方向包括:(1)诊断检验及治疗装备,重点关注新一代医学影像设备,推进医学影像设备相关基础材料和零部件研发。治疗领域方面,肿瘤治疗设备、手术机器人和物理治疗装备将会被重点攻坚。(2)监护及生命支持装备,自主研发的生命体征监测传感器和零部件的是未来重点推进方向。(3)中医诊断装备,重点发展脉诊、舌诊以及针刺、灸疗、康复等中医装备。(4)妇幼健康及保健康复装备,受益于二胎、三胎生育鼓励政策背景下,未来针对妇幼特殊需求的疾病早期诊断、可穿戴设备等会获得政策性长期支持。康复设备将升级为智能化、系统化、科技含量高的设备,助力市场扩容。(5)有源植介入器械,国家对于创新性植介入依然会进行发展性支持,相关可吸收、生物相容性耗材有望迎来市场扩容。   	推荐及受益标的《规划》以更好满足人民日益增长的医疗卫生健康需求为出发点,聚焦临床需求和健康保障。首次提出医疗装备重点发展的7 个领域,涉及到疾病预防、诊断、治疗、健康促进、养老等各方面,并提出“5G+医疗健康”概念,以及居家社区、医养康养一体化等新的发展模式。同时考虑到重大传染病等突发事件的装备应急需求,明确发展医学救援装备。推荐标的:翔宇医疗;受益标的:迈瑞医疗、联影医疗、万东医疗、安图生物、万孚生物、微创机器人、鱼跃医疗、固生堂、普门科技、微创医疗、乐普医疗、康德莱医械、心脉医疗、心玮医疗、康拓医疗等。   	风险提示:政策推进不及预期,疫情影响生产运营。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《广东省中医药发展“十四五”规划》发布 推动中医药产业高质量发展   日期:   2021-12-30   正文:   点评:   	五年发展规划,利好中医药产业发展。广东提出《广东省中医药发展“十四五”规划》,立足5 年内的中医药发展,明确到2025 年,中医药卫生应急能力和基层服务能力明显提升,中医药与多学科融合创新发展格局基本形成,粤港澳大湾区中医药高地建设成效更加凸显,建成国家中医药综合改革示范区。100%的二级及以上公立综合医院设置中医临床科室,设立中医门诊。我们认为这有利于中医药产业的规模扩张,人群覆盖度的扩大。   	提出多项发展指标,具有较强的指导性和可行性,全方位推动广东中医药产业高质量发展。《规划》分卫生健康资源、卫生健康服务、中医药健康文化三部分,共提出22 项主要发展指标,如预期2025 年中医类医疗机构数达到2.53万个(年增长率1.66%)、中医所医院数203 所(年增长率1.13%)、每千人口中医床位数0.71 张(年增长率3.13%)、每千人口中医类别执业(助理)医师数0.62 人(年增长率9.16%)等。我们认为这些发展指标清晰、具有较强的指导性和可行性,有利于政策落地、全方位推动广东中医药产业高质量发展。   	规划提出加强全周期中医药健康服务,推动中医药特色康复及慢性病的发展。我们认为,规划对中医药在“治未病”、中医药特色康复以及慢性病伤残等康复方案的发展提出了具体的量化发展目标。规划对中医药在这些方向的发展预期,作出了合理的规划,有利于产业发展。   	培育名优中成药大品种,打造岭南特色中药品牌。规划提出了培育名优中成药大品种,对岭南“老字号”中药名企和名药予以保护、建设和推广,打造岭南特色中药品牌。支持粤澳合作中医药科技产业园建立自主知识产权和中医药特色的医药创新研发与转化平台,打造中医药科技孵化器的政策支持。   	加强中医药对外交流合作,利好中医药产业走向国际。规划中提到以粤澳合作中医药科技产业园、中药质量研究国家重点实验室等为载体,打造“中国服务”品牌,推进中医药产业化、现代化、国际化。在粤港澳大湾区建成一批覆盖大湾区的高水平中医医院、中医优势专科和国家区域中医医疗中心,建设一批中医药人才培养基地,打造一批具有国际水平的中医药科技创新平合,形成一批可复制可推广的重大科研创新成果,推动一批岭南中药知名品牌进入国际市场。   	投资建议:广东在规划中对中医药产业进行政策支持与鼓励,我们认为是国家鼓励中医药行业高质量发展的一个缩影,建议关注相关行业及公司的投资机会。   	风险提示:政策执行力度风险,重大社会事件的行业性影响风险。
标题:  银行业理财产品周报：理财产品净值波动分化   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	理财产品净值波动情况   	本周净值数据有效的产品数量为3,507 只,净值增长率均大多小于0。其中披露前1 日净值产品数量为368 只,净值相对前期下跌的产品数量为57 只,净值增长率中位数为0.01%;披露前1 周产品净值数量为3,139 只,净值相对前期下跌的产品数量为1,757 只,净值增长率中位数为-0.03%。   	理财子开业与产品发行概况   	公司维度:截至2021 年12 月26 日,已有29 家理财子获批成立,其中理财子公司25 家、中外合资理财公司4 家;21 家理财子正式开业,其中理财子公司19 家,中外合资理财公司2 家。理财子目前处于存续期和在售期阶段的理财产品合计共有8,124 只,其中工银理财、中银理财、建信理财产品发行数量排在前三位,分别为1,385 只、763 只、762 只。   	产品维度:目前理财子发行的理财产品投资期限以3-6 个月、6-12 个月、1-3年为主,分别为790 只、1,586 只、4,125 只;运作模式以封闭式净值型为主;风险等级以中低级为主。发行市场概况   	人民币理财产品预期收益率:相较于前一周,3 个月、6 个月和9 个月理财产品预期收益率有所上升,其中3 个月理财产品预期收益率涨幅最大,为88.7bps。2 个月理财产品收益率有所下降,跌幅为-117.0bps。   	发行产品数量及期限:十二月第三周理财产品发行总量为841 款,3 个月以内产品发行量为87 款,占比10.3%,较前一周下降;6 个月以内产品发行量为347 款,占比41.3%,较前一周上升。据统计,2021 年年初至今累计发行产品共37,675 款,同比增速为5.91%。   	运作模式:十二月第三周发行的841 款理财产品中,开放式净值型产品115款,市场占比13.7%;封闭式净值型产品671 款,市场占比79.8%;开放式非净值型产品0 款,市场占比0.0%;封闭式非净值型产品55 款,市场占比6.5%。与前一周相比,开放式净值型和封闭式净值型产品占比上升,封闭式非净值型产品占比下降。   	收益类型:十二月第三周发行的841 款理财产品中,保本固定型产品0 款,市场占比0.0%;保本浮动型产品5 款,市场占比0.6%;非保本型产品836款,市场占比99.4%。与前一周相比,非保本型产品占比上升,保本浮动型和产品占比下降。   	基础资产: 十二月第三周共发行债券产品782 款,占比65.4%;利率产品115 款,占比9.6%;股票产品57 款,占比4.8%;票据产品15 款,占比1.3%。与前一周相比,债券、票据、信贷资产类产品占比上升,股票、利率、汇率、商品、其他类产品占比下降。   	发行银行:十二月第三周青银理财发行179 款理财产品占据首位,中国银行发行33 款理财产品排名第二。同时,民生银行自2021 年初至今累计共发行2,522 款理财产品,位居第一。到期市场概况   	产品数量及期限:十二月第三周理财产品到期总数为860 款,较前一周下降。3-6 个月、12-24 个月、24 个月以上到期产品占比上升,1 个月以内、1-3 个月、6-12 个月到期产品占比下降。3 个月以内到期产品147 款,占比17.09%;6 个月内的到期产品430 款,占比50.00%。   	风险提示:监管政策的超预期变化,信用风险超预期暴露。
标题:  威胜信息(688100)首次覆盖报告：提供电力物联网全产业链解决方案 极大受益于电网智能化   日期:   2021-12-30   正文:   核心观点   	公司基本情况及主营业务。威胜信息技术股份有限公司成立于2004 年,是国内最早专业从事能源互联网的企业之一。公司主营业务包括网络层、感知层以及应用层业务。(1)公司网络层主要产品包括通信网关和通信模块。   	(2)公司感知层产品包括电监测终端和水气热传感终端。(3)公司应用层产品主要实现采集客户用能数据并进行分析管理的用能监测功能,配电网状态监测功能,以及消防设施状态及火灾隐患监测功能。   	公司发展背景:新能源占比提升推动传统电网智能化进程加快。(1)国内:   	新能源促进电网智能化需求。2021 年碳达峰碳中和成为产业焦点,新能源占比逐步提升。国网与南网在配电网加大投入,数字化及智能化是投入重点。   	(2) 海外:“一带一路”开拓市场。“一带一路”催生智能电网海外市场需求。中国加强与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国家在电力、电网和新能源等领域国际标准化合作。   	公司主要竞争优势。(1)强大的研发团队构建技术优势。技术优势在公司所处赛道中较为重要,电网招标时技术能力是重要的考量因素之一。公司的技术优势体现为技术标准制定、行业转型项目的先发优势以及基于技术服务衍生的客户粘性;(2)全产业链式的解决方案。公司是少数技术和产品覆盖能源互联网结构的各个层级,具备从底层的芯片设计、数据感知和数据采集,到确保数据高速传输和稳定连接的通信技术,再到为用户提供软件管理等数字化解决方案能力的物联网企业。   	财务预测与投资建议   	基于对公司下游配电网加大数字化及智能化投入的趋势,以及公司自身高端产品逐渐放量的判断,我们预测公司2021-2023 年每股收益分别为0.80 元、1.11 元和1.41 元。参考可比公司,我们认为目前公司的合理估值水平为2022年的36 倍市盈率,对应目标价为39.91 元,首次给予买入评级。   	风险提示   	宏观经济风险;供应链风险;客户集中风险;回款风险;原材料上涨风险;海外疫情风险。
标题:  天润乳业(600419)天润乳业非公开发行股票事件点评：定增落地 迈出重大跨越关键一步   日期:   2021-12-30   正文:   一、事件概述   	2021 年12 月28 日公司发布非公开发行A 股股票发行情况报告书，截至12 月10 日公司已向17 名特定发行对象非公开发行股份5159.09 万股，发行价格11.00 元/股，募集资金总额5.67 亿元，扣除发行费用后，募集资金净额5.56 亿元。   		二、分析与判断   		定增募集资金持续发力建设上游牧场，不断提升原奶自给率根据公司3 月28 日发布的非公开发行股票预案，拟将募集资金投向天润北亭1 万头规模化奶牛示范牧场建设项目、补充流动资金，分别投入募集资金3.97/1.70 亿元。截至2021 年6 月末，天润已拥有16 个规模化牧场，存栏3.12 万头，原奶自给率达69%，为上市乳企中最高奶源自控比例。短期看，原奶价格上涨，原奶自给率高，有效平滑成本端波动；长期看，原奶采购稳定性更高，品质更有保障，有利于生产经营稳步发展，产品矩阵高端化拓张。此次募投项目天润北亭牧场位于222 团，毗邻乌鲁木齐，将有助于公司继续巩固乌昌核心优势，迈出快速发展的关键一步。此外巴楚县合作的5000 头标准化牧场正在建设中，山东齐源牧场正在规划中，预计建成后将进一步提升原奶自给率，匹配生产经营规划，推动南疆及疆外市场布局拓张。   		南疆及疆外产能持续建设，推动下游市场稳步扩张下游渠道层面，天润在疆内已建立充分优势地位，目前正积极开拓南疆及疆外市场，2021年前三季度，天润在疆内/疆外分别实现9.81/5.88 亿元营收，分别+17.14%/+22.94%，疆外市场重回快速增长通道验证疆外布局积极有效。南疆唐王城3 万吨生产线已于今年上半年投产运营，近距离覆盖喀什、阿克苏等人口重镇，缓解产能瓶颈的同时也推动南疆市场布局，同时唐王城生产基地预留充足增量空间，奠定后期发展潜力。疆外市场集中力量拓展核心省份，聚焦费用支持。9 月天润与山东齐源发展集团签订合作协议，将共建乳制品加工基地、奶牛养殖及牧草种植基地，12 月已合资设立天润齐源乳品公司，规划一期项目投资4 亿元，建设10 万吨乳制品加工工厂，目前各项合作工作正稳步推进中。山东产能的建设标志着公司疆外扩张迈出关键一步，未来将基于此近距离覆盖山东及周边核心区域，缓解新疆企业出疆路程遥远的问题，提高疆外市场认知度。   		三、投资建议   	根据公司近期经营情况，我们调整此前盈利预期。预计2021-2023 年公司实现营业收入21.30/23.98/27.89 亿元，同比+20.5%/+12.6%/+16.3%；实现归母净利润1.49/1.66/1.89 亿元，同比+1.4%/+11.0%/+13.9%，考虑定增后，摊薄EPS 分别为0.47/0.52/0.59 元，对应PE 为29X/26X/23X，公司估值显著低于乳制品行业2021 年/2022 年预期平均40X/29X（Wind 一致预期，算术平均法）。考虑到公司稳固的疆内市场地位以及产能加码、渠道拓张动作，维持“推荐”评级。   		四、风险提示：新品推广不及预期，渠道拓张不及预期，原奶价格大幅上升。
标题:  曲美家居(603818)：高瓴等战略合作拟落地 赋能EKORNES长期成长   日期:   2021-12-30   正文:   事件：公司和高瓴投资、银梯咨询分别签署了《曲美家居战略合作之投资意向书》，拟以向 Qumei Runto 增资或受让老股的方式分别投资2 亿元人民币和2,500 万美元，用以支持公司发展。   	引入高瓴等战略投资，赋能公司长期增长。1）投资总额：高瓴投资和银梯咨询分别拟投资2 亿元人民币和2500 万美元，用于支持公司发展；2）估值：   	对应Ekornes AS 公司的估值为人民币60.45 亿元；3）任命董事等权利：高瓴投资和银梯咨询有权在投资标的董事会各任命1 名董事，并在投资标的享有战略投资人的惯例权利。高瓴等拥有向多个行业投资与管理的背景，拥有丰富的资源和经验，借助其行业优势，可为公司提供长期赋能，有助于加快公司相关产业板块的布局，有利于进一步增强公司的综合实力。   	Ekornes：软体赛道优质标的，短中长期成长动力十足。新的管理层展现出全球视野与卓越的业务水平，Ekornes 在各个业务领域均取得了优秀的经营成果。未来来看公司成长动力十足：（1）品类扩张：产品研发与创新取得显著成效，在新产品的带动下，沙发、电动舒适椅和餐桌椅类产品的收入贡献率持续增长；（2）订单数据良好：Ekornes 订单储备良好，Stressless 产品订单储备超过2 个月，较正常水平高出约174%，在手订单充足，保障业绩高速增长；（3）国内市场高成长：Stressless 品牌中国市场门店数量接近100家，IMG 品牌在体验点数量持续增长的前提下，开始开设品牌独立店，目前已营业、在装修及设计过程中的门店数量约40 家，中国市场持续高质量增长。   	有息负债稳步减少，财务费用改善，利润弹性逐步释放。2018 年要约收购Ekornes，交易价格40.63 亿元，此举带来公司负债大幅提升，2018 年长期借款达38.44 亿元，公司引入战投、定增落地，财务状况逐步改善，截止2021年9 月30 日，公司一年内到期的非流动负债、长期借款分别为7.15 亿元、8.16 亿元，长期借款下降明显，预计财务费用将持续优化。   	稳扎稳打、变革创新，维持“强烈推荐-A”投资评级。国内外业务共同发力下，曲美将迎快速成长，预计2021~2022 年归母净利润分别3.09 亿元、4.87亿元，同比分别增长198%、57%，目前股价对应2022 年PE 为17x，维持“强烈推荐-A”评级。   	风险提示：原材料价格波动风险，行业竞争加剧风险，新冠疫情反复风险
标题:  联瑞新材(688300)：荣获单项冠军 步步为营成长路径清晰   日期:   2021-12-30   正文:   事件简述   	12 月29 日，公司公告称收到《工业和信息化部中国工业经济联合会关于印发第六批制造业单项冠军及通过复核的第三批制造业单项冠军企业（产品）名单的通知》文件，公司成功入选第六批国家级制造业单项冠军示范企业。   	经营分析   	技术专业性和研发专注度受到认可，验证扩产放量逻辑有效性。根据工信部公示内容，公司被评为单项冠军的主营认定为“电子级二氧化硅微粉”（也称硅微粉），该主营也是公司被工信部评为第一批专精特新“小巨人”企业的主导产品。实际上，在借助上市平台融资扩产之前，公司在硅微粉领域并非是国内规模最大、布局最高端的厂商，但无论是单项冠军还是专精特新，我们都未在名单上发现公司国内主要竞争对手的身影，这充分说明了公司在主业硅微粉的技术专业性和研发专注度相对竞争对手更优，也就是说公司早已满足高端产品的技术和工艺要求，但迫于产能受限而难以快速布局市场，这也是公司上市后高端产品快速放量的原因（上市扩产后，高端产品球硅销量年复合增长50%+，球铝销量年复合增长70%+）。   	低中高速发展市场均有产品布局，步步为营成长路径清晰。公司目前布局的三大主力产品包括角硅、球硅和球铝，其中：1）角硅是低速发展市场（对应中低端CCL 需求）且市占率已在高位，公司主要采取优化利润策略，无大幅扩产计划，是现金牛业务；2）球硅是中速发展市场（对应高频高速CCL 和半导体封装EMC 的填料需求）但市占率低，公司积极进行国产替代，规划了1.5 万吨扩产项目（对应增幅约100%）；3）球铝是高速发展市场（对应新能源车散热需求）且市占率低，新兴市场格局未定，产能是竞争的关键，因此公司规划了8000 吨扩产项目（对应增幅约100%）。除此之外，公司也在积极布局新型材料（如液态浆料、氮化物、空气微球等），新品接力将打开公司的布局边界，平台想象空间可期。   	投资建议   	我们预计公司21~23 年归母净利润为1.72 亿元、2.47 亿元、3.32 亿元，对应估值为53X\37X\27X，继续给予“买入”评级。   	风险提示   	需求不及预期；扩产进度不及预期；限售股解禁。
标题:  康捷医疗(430521)：数字化眼科诊察设备供应商   日期:   2021-12-30   正文:   数字化眼科诊察设备供应商   	康捷医疗是一家专业研发、生产眼科光学诊察设备的科技型企业,主要产品裂隙灯显微镜、裂隙灯图像处理系统、带状光检影镜、眼底相机、角膜地形图仪等眼科诊察设备;并为客户提供优质数字化一体的眼科诊断设备、远程诊断平台和信息数据库管理系统与服务。公司成立于1998 年12 月24 日,2014 年1 月24 日于新三板挂牌,当前所处层级为基础层,转让方式为做市转让。   	我国眼科设备市场规模持续增长,数字化、国产化是驱动行业发展的新动力。随着我国经济发展和卫生水平不断提高,医疗卫生的消费和投入大幅增加,医疗器械市场规模将进一步扩大,未来我国眼科市场规模有望保持高速增长态势。同时随着信息技术的发展,数字化诊疗、分级诊断的兴起,诊察设备数字化、精细化,患者信息数字化,带动传统设备向数字化转型。并且国家政策的推进,眼科医疗器械市场的国产替代将持续加速,未来国产替代空间巨大。   	公司作为国内领先的眼科诊察设备企业,持续健全公司自主产品体系,预计有望明显受益于我国眼科器械国产化及数字化发展带来的需求增长。1)公司专注眼视光器械,自主研发能力突出,产品丰富,基本涵盖大部分眼科诊察设备。公司具备自主知识产权及完整核心技术,通过加快新品研发,升级优化原有产品,保证产品的迭代与发展,丰富产品系列,增强产品适用性竞争力,形成基于一定自有技术的产品比较优势。2)公司计划依托物联网、大数据、人工智能等新一代信息技术,打造全新智能化、数字化、高质量产品,完善数字化眼视光产品链,通过“产品+服务”的整体解决方案,提升客户粘合度,不断占领更大的市场。   	投资建议:公司不断完善产品线,并在数字化领域、高端领域积极布局,在国产替代的背景下,具备较大潜力;同时公司预计2021 年实现净利润1600-1800 万元,持续增长。公司可比公司爱博医疗、欧普康视、昊海生科、新眼光、目乐医疗PE(TTM)分别为138.84、89.16、54.17、92.57、18.87 倍,均值为78.72倍。康捷医疗裂隙灯系列和眼底照相机产品销售业务在业务模式上与新眼光有相似性,更具备可比性。公司TTM 市盈率为13.34 倍,显著低于可比公司,建议积极关注。   	风险提示:应收账款不能收回的风险;公司内部管理风险;税收优惠丧失的风险公司近3 年收入和利润情况
标题:  机械设备行业事件点评：加强核心技术攻关 夯实产业发展基础   日期:   2021-12-30   正文:   点评：   	产业转型升级，推动机器人产业高质量发展。《“十四五”机器人产业发展规划》提出发展目标：1）到2025年，我国成为全球机器人技术创新策源地、高端制造集聚地和集成应用新高地；2）机器人产业营业收入年均增速超过20%；3）形成一批具有国际竞争力的领军企业及一大批创新能力强、成长性好的专精特新“小巨人”企业，建成3-5个有国际影响力的产业集群；4）制造业机器人密度实现翻倍增长。5）到2035年，我国机器人产业综合实力达到国际领先水平，机器人成为经济发展、人民生活、社会治理的重要组成。发展目标以高端化、智能化发展为导向，面向产业转型和消费升级需求，持续完善产业发展生态，推动机器人产业高质量发展。   	加强核心技术攻关，夯实产业发展基础。攻克核心技术是我国机器人产业走向全球的必经之路。按照国家战略和产业发展需求，机器人的系统开发、操作系统等共性技术需要有所突破。同时，需紧跟目前机器人发展趋势，把握机器人仿生感知与认知技术、机器人生机电融合技术等前沿技术。推进人工智能、5G、大数据、云计算等新技术融合应用，提高机器人智能化和网络化水平，强化功能安全、网络安全和数据安全。除此之外，提升机器人的核心部件减速器、伺服系统、控制器等硬件的功能、性能、可靠性和稳定性是产业发展的重要基础。而开发机器人的软件、底层算法等需进一步提升，提高控制系统的功能与智能化水平。   	拓展应用范围，增加高端产品供给。机器人产业在继续深耕传统制造业以外，大力发展新兴产业的应用。结合具体应用场景，开发机器人及产品的解决方案，拓展应用范围。在此层面上，做强抛光、打磨、焊接等关键环节，形成专业化、定制化解决方案，打造特色服务品牌，形成竞争新优势。目前，国内机器人产品大部分为中低端产品，高端产品较为依赖进口。随着机器人的普及，高端产品的需求不断增加，我们认为国内企业的首要任务为推进机器人的高端化。不断拓展机器人产品系列，提升性能和质量的同时增加高端产品的供给，满足市场需求。   	投资建议：国家15个部门联合印发《“十四五”机器人产业发展规划》，对机器人产业提出发展目标和任务。在国家政策规划的规范与支持下，机器人产业将快速发展，促进行业技术提升。国家对机器人的硬件和软件均提出性能提升、下游应用领域深度与广度拓展的规划，未来细分行业有望快速发展。   	建议关注自动化设备企业：汇川技术（300124）、雷赛智能（002979）、绿的谐波（688017）、拓斯达（300607）、埃斯顿（002747）。   	风险提示：宏观经济下滑，行业景气度下降，海外贸易环境恶化，政策变动风险等。
标题:  计算机行业：2022年智能汽车投资策略   日期:   2021-12-30   正文:   1.拥有相同“韵脚”的历史性变革：智能手机与智能汽车   	继智能手机后又一划时代的颠覆，现代汽车工业的“升维”攻坚战。智能汽车与智能手机都是移动互联网下划时代的产物，相应的发展皆遵循着“交互的变革-架构的升级-生态的演变”这一路径，而在这相同路径下，其背后变化的核心逻辑也都遵循“外在交互-内在功能-外延生态”的引导链条。纵观历程，智能汽车的架构变革已从“机械定义-硬件定义”向“软硬件共同定义-生态定义”跃升。在此变化下底层硬件、应用软件及通信技术也都进行了革新，智能汽车拥有了OTA能力。   	2.价值链的转移：总量上升，重心向软件及服务转移   	汽车单体价值远超于手机，其所带来的产业性机会也更为明显。根据Yole的预测，2022年汽车行业市场规模将达到2.3万亿美元，约为整个消费电子行业（含智能手机、平板、电脑等）规模的2倍。   	EE架构的革新驱动汽车价值的重心从硬件向软件转变，推动软件市场规模增长。根据麦肯锡的预测，汽车软件市场规模从2020年的340亿美金攀升至2030年的840亿美金，期间的CAGR为9%；至2030年全球汽车市场，软、硬件的占比将分别达到30%、41%，软件的占比是2016年（10%）的近3倍。   	汽车价值链呈现“总量上升，重心后移”趋势，其价值从硬件-软硬件-服务不断延伸。1）传统汽车：聚焦于汽车制造价值链条；2）智能汽车：围绕移动终端进行角色转换，提升设计研发、后市场服务等环节的软件价值，促进其产业“微笑曲线” 向后延伸，形成“制造+服务” 价值链条，贯穿汽车的全生命周期。   	OTA能力成为汽车迭代升级，以及主机厂实现盈利提升的关键：1）消费价值增量：通过OTA对应用软件与硬件性能升级完善整车功能，加快汽车周期迭代，并通过增值服务持续为用户提供消费价值；2）成本降低：OTA技术升级能够降低缺陷产品的召唤成本，以及售后车辆的维护成本。   	3.从特斯拉看智能化带来的“盈利模式的跃升”   	01   	特斯拉通过其APP进行OTA软件更新服务，实现了软件、服务收费的全新盈利模式，具体包括：1）首次引入了软件应用商店（in-apppurchase），方便用户购买升级软件，如基本版自动辅助驾驶（Autopilot），完全自动驾驶（FSD）等高端功能；2）首度开启高级连接服务收费（9.9美元/月），只有车主支付了服务费才能用实时路况、卡拉OK、流媒体等功能。   	软件订阅服务为特斯拉带来了全新增长点。以特斯拉FSD收入而言，大致包含有两种盈利模式：1）一次性前装收费：一次性付费8000美金激活FSD功能，对应营收=汽车销量×激活率×单价，预计至2025年将达到70亿美金；2）软件订阅服务：用户支付199美元（老用户支付99美元）即可享有一个月的FSD服务，预测至2030年特斯拉将有超过1800万存量车主用户，其中近80%将成为FSD的订阅付费用户，FSD的订阅服务费将达到160亿美元/年，按照其毛利率80%测算，对应的FSD订阅服务费毛利将高达130亿美元。   	4.迎接“汽车智能化”元年   	01   	大算力芯片成为自动驾驶基石，头部玩家将于2022年实现大规模量产。自动驾驶需要强大算力为支撑，L3级别至少需要24TOPS，而实现L4级、L5级达到千TOPS级。英伟达（Orin X芯片）、高通（Snapdragon平台/8540+9000芯片）及华为（MDC平台/昇腾芯片）等头部厂商的计算平台及相关芯片算力优势突出。   	英伟达：Orin芯片单颗算力254TOPS，并且得益于英伟达在底层数据库和运算平台的优势，Orin芯片能通过开放的CUDA，借助Tensor RT API及各类库进行编程，同时借助于高效的工具链产品，使车企在自动驾驶系统的研发更快地落地，并且因其制程工艺的成熟以及在游戏机、座舱版领域的千万级销量实现成本分摊，预计单颗最低可达320-500美金/颗。   	高通：采取8540+9000组合芯片的方式推出Snapdragon Ride平台，其算力合计高达700-760TOPS，能够支持L2-L4级自动驾驶，确定于2022年Q2量产，预计量产后芯片单颗最低可达480美金/颗。   	华为：2021年推出MDC810计算平台，算力高达400TOPS,而其高算力AI芯片昇腾310也已经量产，单颗芯片具备16TOPS算力；基于华为强大的ICT实力，昇腾芯片可配合华为5G通信芯片、自研鸿蒙操作系统等，实现其芯片+操作系统+中间件+应用算法软件的核心技术闭环。   	5.在智能化中率先看好“域控制器”赛道   	01   	智能汽车于2022年起实现大规模量产落地，智能化的“高光时刻”来临。不论是新势力，亦或是传统主机厂均大规模投入参与自动驾驶“竞速赛”，主机厂多选择硬件预埋的方式，即预装大算力芯片、多个摄像头、毫米波雷达甚至是激光雷达等高性能硬件，使其理论上可以达到自动驾驶的水平，按照主机厂进程，该类智能车型将在2022-2025年间逐步落地。   	新势力：理想X01（支持L2-L4），小鹏P5 （2022年大规模交付具备L4硬件水平），蔚来ET5、ET7、ES7（ L2+）传统主机厂：上汽智己L7、R-ES33 （支持L2-L4），比亚迪汉DM-i、宋MAX DM-i（2022），长城沙龙、摩卡（L2-L4）海外：奥迪Etron（ L2+） 、奔驰EQ系列（ L2+）、宝马X系列插混（ L2+）   	6.展望：后“缺芯”时代下控制器Tier1的机遇   	01   	供给端成本下降叠加需求端总量提振，为域控制器带来双重机遇。供给端：芯片供应缓和将扭转市场“一芯难求、高价难求”的局面，为域控制器Tier1带来成本的下降。晶圆代工厂产能不断扩建，“黑天鹅”事件影响削弱，工信部、中汽协、乘联会等多方表示，芯片短缺现象将于2022年趋于缓和，以ST意法半导体生产的车用MCU STM32F103C8T6为例，其单价从原来的10元上升至70元左右，但随缺芯缓解，其渠道价格逐步下降回稳，明年有望进一步下降。   	需求端：汽车行业“新能源销量、智能化渗透率提升”叠加“库存回补”，将促使域控制器需求持续旺盛，进而赋予域控制器厂商更大的盈利空间。据亿欧智库预测，2022年新能源汽车销量将接近500万辆，2025年将到达1137.6万辆，市场渗透率超过35%，新能源销量、渗透渗陡增；据IHS 统计，2021年上半年L2渗透率在13%左右，预计2022年L2+自动驾驶渗透率将超过23%，2025年将接近35%，因此，随着智能汽车处于加速普及阶段，2022年也将持续催生主机厂对域控器需求，域控制器出货量也将得到飞速提升。此外，中汽协统计，10月份汽车经销商综合库存系数为1.29，同比下降17.8%，环比上升4.0%，库存系数位于警戒线下方。库存持续压缩，带来强烈补充库存的需求，域控制器厂商作为供应链的关键一环将明确受益。   	7.风险提示   	智能化推进不及预期   	行业竞争格局加剧   	政策落地不及预期   	芯片持续短缺造成行业产能不足风险
标题:  医药生物行业创新药深度研究系列五：星火燎原 核酸药崛起的前夜   日期:   2021-12-30   正文:   跨越时代，核酸药物打破传统药物三大困境。传统的小分子和大分子药物在研发过程中常常受自身分子结构的制约而“难以成药”；受靶点本身无法靶向的制约而“不可成药”。RNA（核糖核酸）是连接基因与蛋白质的重要桥梁，因此核酸药物不仅不受自身结构制约，能够打破“难以成药性”；还能大幅度扩展靶点范围，打破“不可成药性”；此外，对比传统药物，其药效更加强劲持久，有望克服现有疗法“效力不足”等问题。目前mRNA 疫苗、小干扰RNA（siRNA） 、反义寡核苷酸（ASO）为临床中核酸药开发的主要形式，随着基因测序、化学修饰及递送系统的革新，核酸药物即将迎来收获期，有望成为新一代的迭代式治疗方案。   	星火燎原，广阔治疗场景打开国内千亿市场。全球核酸药物涉足的适应症纷繁复杂，我们着重从传染病和慢性病两个领域对市场进行系统、全景地梳理分析，测算出2034 年国内的核酸药市场空间约为1009 亿元（除去mRNA 新冠疫苗以及罕见病相关药品），其中传染病（慢性乙型肝炎）的市场空间约为540 亿元，慢性病（心血管疾病、II 型糖尿病）的市场空间约为450 亿元。   	高城深池，突破成药技术即可构建护城河。目前，核酸药物研发面临的主要问题（药物的稳定性、靶向性和安全性）仍未完全解决，亟待发展新一代技术并快速推动其产业化进程。目前，技术突破的方向包括：1）序列设计技术→提高药物的稳定性与特异性；2）结构修饰技术→增强药物在血液中的稳定性并降低免疫原性；3）递送系统技术→保护药物靶向作用部位并提升细胞胞吞效率、确保充分发挥效力。   	投资建议：核酸药物行业将进入快速成长期，国内千亿级药物市场即开启，看好掌握核心技术并具备商业化落地能力的企业。新冠疫情催化核酸药物行业加速发展，国内千亿级药物市场即开启。目前专注于核酸药物研发的企业羽翼未丰，仍以授权合作为主；而大药企则通过授权引进、共同开发等方式快速进入并布局。   	核酸药物属于迭代式的治疗方案，我们认为其将掀起新一代创新药的研发热潮，并看好真正掌握核心技术且有能力完成临床试验、推动商业化落地的企业，建议关注已布局核酸技术赛道的上市药企沃森生物、复星医药（A+H），以及专注于核酸药物研发的未上市企业瑞博生物、圣诺制药、艾博生物、斯微生物等。   	风险分析：新药研发相关风险；知识产权风险；核酸药物在国内市场接受度不及预期的风险。
标题:  汽车行业周报：华为推出首款鸿蒙汽车 展现强大技术实力   日期:   2021-12-30   正文:   周观点更新：12 月23 日晚间，华为推出了首款由自身全流程深度参与的鸿蒙汽车——AITO 问界M5。问界M5 定位于中大型豪华SUV，采用增程式动力总成，综合续航里程超过1000km。AITO 问界M5 应用了华为智能驾驶技术、 HarmonyOS 智能座舱、 HUAWEISOUND 音响系统等技术。   	华为全面“主导”了AITO 问界M5 的设计、研发、工程技术及软硬件、销售，但仍坚持“华为不造车”的战略决策。我们认为，这与过去谷歌通过联合手机制造厂商推出安卓年度旗舰机以展示自身技术实力的做法类似，华为智能汽车解决方案BU 通过AITO 问界M5 的多项先进技术展现其在智能汽车各领域的完善布局和深厚技术积累。   		行业评级及投资策略：维持汽车行业“推荐”评级。看好汽车市场持续增长。一方面随着马来西亚疫情逐步缓解以及博世等厂商加大对芯片产能投资，芯片短缺影响正持续改善，另一方面原材料价格及运费上涨预计在Q4 迎来边际改善。各大主机厂Q3 被限制的产能有望逐步的释放，叠加补库存推动，汽车板块将迎来战略配置机会。同时我们认为本轮芯片短缺加速重塑汽车市场新格局，持续看好自主品牌加快崛起，持续看好新能源/新势力抢占传统汽车市场份额。我们预计Q4 国内汽车同比销量呈现逐月降幅收窄、环比保持10%左右增速、新能源销量持续保持高增速。预计2021 全年国内整车销量约2610 万辆，同比增长约3.4%，其中新能源汽车销量约343 万辆，全年渗透率有望达到13%。   	推荐三条主线：   	1、整车：特斯拉浪潮带来的整车估值重估&新车型周期带来的α机会，首推比亚迪，上汽集团，长城汽车，广汽集团，推荐吉利汽车、宇通客车、长安汽车。   	2、特斯拉产业链：新能源汽车放量，核心供应商量价齐升。首推拓普集团、银轮股份，推荐旭升股份、爱柯迪、华域汽车、三花智控、星宇股份、福耀玻璃、均胜电子、双环传动，关注华达科技、和胜股份。   	3、智能驾驶&汽车电子：智能化带来的商业模式改变和汽车电子配套提升。推荐德赛西威、华阳集团、科博达、伯特利、中科创达、法拉电子、菱电电控等。   		行情回顾：1）本周上证 A 股、深证 A 股和沪深300 涨跌幅分别为-0.30%、-0.87%和-0.14%，汽车板块涨跌幅为-0.25%，涨跌幅排行位列30 个行业中的第17 位，中游区间。2）子板块中商用车表现最佳：从分子板块来看，乘用车、商用车、零部件、汽车销售及服务、摩托车及其他涨跌幅分别为-4.36%、-1.18%、5.31%、-2.19%、-1.48%。3）涨跌幅前五个股：个股情况来看，本周行业涨幅前五位的公司是西仪股份、上声电子、上海沿浦、保隆科技、钧达股份，涨幅分别为40.68%/28.94%/25.38%/21.65%/19.51%，跌幅前五位公司是跃岭股份、迪生力、西上海、正强股份、中捷精工，跌幅分别为-22.57%/-21.22%/-20.08%/-17.00%/-16.16%   		行业要闻：1）乘联会预测12 月狭义乘用车零售销量205 万辆，全年2009 万辆；2）美国推出有史以来最严格汽车排放新规；3）欧洲11 月电动汽车市场份额达26%。   		重点公司动态：1）华为推出首款鸿蒙汽车AITO 问界M5，展现强大技术实力；2）比亚迪对腾势的持股比例将提升至90%；3）2021 年广汽集团全年预计实现汽车产销分别约为209.8 万辆和211.3 万辆，同比分别增长约3.1%和3.4%。广汽埃安将启动A 轮融资和员工持股；4）奥迪的主要工厂从2028 年开始将只生产电动汽车；5）大众升级软件，提升充电表现；6）国轩高科与美国某大型上市汽车公司签订协议，该汽车公司预计在 2023 -2028 年间，向国轩高科采购磷酸铁锂电池总量不低于200GWh。   		风险提示：海外疫情若持续恶化，将对我国汽车出口量造成影响；推荐公司业绩不及预期的风险；需求增长不及预期的风险；原材料价格及运费持续上涨的风险；新能源汽车渗透率提升不及预期的风险。
标题:  信息服务行业跟踪报告：行业厂商共建开源操作系统社区 保障国产研发供应链安全   日期:   2021-12-30   正文:   二十余家厂商共同成立开源操作系统社区OpenCloudOS。根据IT 之家及OpenCloudOS 官微报道，12 月22 日，开源操作系统社区OpenCloudOS 正式宣布成立，即将进入开放原子开源基金会（OpenAtom Foundation）孵化及运营。腾讯及宝德、北京初心、北京红旗、飞腾、浪潮、龙芯中科、OPPO、先进开源、中电科申泰、中科方德、兆芯等20 余家操作系统、云平台、软硬件厂商成为首批创始单位。我们认为，OpenCloudOS 社区的参与者覆盖了操作系统生态中的厂商及用户，两方的共同开发有利于软硬件的适配，使操作系统能更好地连接下层硬件和上层应用。   	开放、中立的开源操作系统社区，保障国产研发供应链安全。作为关键核心基础软件，操作系统在各种场景的重要性早已得到业界的共识。但对相关厂商及个人用户来说，当前供应链的潜在风险已不容小觑。根据OpenCloudOS 官微，OpenCloudOS 致力于打造一个中立、开放、安全、稳定、易用和高性能的Linux服务器操作系统，与生态厂商一同建设操作系统开源技术社区生态；根据Github，OpenCloudOS 希望从技术上满足行业国产CPU、GPU、数据库、中间件等基础设施的公共需求。根据OpenCloudOS 官微，OpenCloudOS 希望能够联合操作系统产学研用等各方研发力量，共同开发稳定的OS 上游版本，支持厂商据此研发，构建包含培训、认证、发行版等衍生商业生态。我们认为，操作系统是数字基础设施的关键软件，开放的社区有利于吸引更多相关厂商加入并完善生态，推动国产操作系统的发展。   	OpenCloudOS 具有多项技术特点。根据OpenCloudOS 官微，(1)架构设计上，着重从硬件到内核进行全方位的优化。在内核上，从容器基础设施、CPU 调度、内存管理、IO、网络、可维护性、虚拟化等7 大维度进行优化；在硬件上，当前已经支持CPU X86/ARM 不同版本的特性，后续持续支持龙芯、申威、兆芯等国产CPU 厂商。(2)性能优化深入用户的业务场景，针对典型的业务场景进行深度剖析和优化，在云原生、虚拟化、及数据库的场景均做了验证。(3)完成三大典型应用场景的业务验证。在虚拟机、物理机、容器等云边端技术场景做了技术应用，在产业链合作伙伴业务场景做了生态应用，在八大行业用户的典型场景做了稳定性应用。   	作为OpenCloudOS 社区的主要发起方之一，腾讯在操作系统领域已有超过10年的技术积累，在多行业场景下已得到验证。根据央广网，OpenCloudOS 稳定支撑了腾讯及其合作伙伴超过1000 万节点的大规模场景，在政务、金融、互联网等行业经过长期使用验证，可以为企业提供稳定高可用的服务，满足业务严苛负载需求。我们认为，作为面向数字基础设施的软件，操作系统对各行业的数字化转型都尤为重要，国产操作系统具有广阔的市场空间。   	我们认为，操作系统作为计算机基础软件对于信息产业的发展至关重要，在我国大力推动数字化转型的背景下，行业厂商共建开源操作系统社区有助于解决国产操作系统上游供应问题，是对国产研发供应链的有力保障。随着越来越多厂商的加入，更多软硬件将得到适配，生态将更加完善。   	风险提示：行业应用不及预期，技术发展不及预期的风险。
标题:  行业跟踪报告：基建获政策加持 保障房建设迎机遇   日期:   2021-12-30   正文:   中央经济工作会议定调明年适度超前开展基础设施建设。今年1-11 月份,我国广义基建投资增速为-0.17%,环比减少0.89pct,2021 年全年广义基建增速预计为1.02%。中央经济工作会议指出,明年经济工作要稳字当头、稳中求进;适度超前开展基础设施投资,但是要坚决遏制新增地方政府隐性债务。预计明年基建投资稳中有升。   	专项债提前下发,明年初基建数据有望重回增长。2021 年1-11月,地方政府新增专项债3.48 万亿,同比减少1.79%。今年专项债发行节奏前慢后快,今年9-11 月新增专项债1.64 万亿,较去年同期增长152.45%。近期财政部已向各地提前下达了2022 年新增专项债务限额1.46 万亿。今年下半年密集新增专项债,叠加提前下发的明年专项债额度,有助于明年基建形成实物工作量,预计明年基建投资有望回升至3%。   	保障房建设迎机遇。中共中央政治会召开会议强调要推进保障住房建设。2021 年全国40 个城市计划新筹集保障租赁住房93.6 万套,1-9 月已开工72 万套,占全年计划的76.9%,完成投资775亿元。2021 年保障性租赁住房投资额预计为1007.5 亿元。“十四五”期间,上海、广州、深圳新增保障性租赁住房分别为47 万套(间)、60 万套(间)和40 万套(间),均占新增住房供应总量的45%左右。预计未来在“房住不炒”的大背景下,保障房建设将迎来较大机遇。   	行业集中度提升,业绩和估值有望持续回升。八大建筑央企新签订单市场占有率从2013 年的24.38%提升至2021 年前三季度的39.44%。建筑行业集中度有望持续提升。建筑指数PE 为9.51 倍,10 年历史分位点为16.86%,安全边际高。建议关注基建、装配建筑、绿色建筑、碳中和等领域投资机会。推荐中国铁建(601186.SH)、中国建筑(601668.SH)、中国交建(601800.SH)、中国中铁(601390.SH) 、中国中冶(601618.SH) 、中国电建(601669.SH)、中国能建(601868.SH)、中国化学(601117.SH)、华设集团(603018.SH)等。建议关注鸿路钢构(002541.SZ)、上海建工(600170.SH)、隧道股份(600820.SH)、中钢国际(000928.SZ)、四川路桥(600039.SH)、中衡设计(603017.SH)等。   	风险提示:固定资产投资下滑的风险;应收账款回收不及预期的风险;新签订单不及预期的风险。
标题:  石化行业12月动态报告：油价预计中位震荡 看好规模扩张龙头表现   日期:   2021-12-30   正文:   1-11 月我国原油需求继续回落,同比减少4.98% 整体来看,1-11 月我国加工原油6.45 亿吨,同比增长4.95%;原油产量1.82 亿吨,同比增长2.16%;原油进口4.67 亿吨,同比减少7.36%;原油表观消费量6.47 亿吨,同比减少4.98%;对外依存度71.81%,继续维持高位。   	1-11 月我国天然气需求继续增长,同比增加14.56% 1-11 月,我国天然气表观消费量3334 亿方,同比增长14.56%;产量1861 亿方,同比增长9.29%;进口天然气1526 亿方,同比增长21.37%;对外依存度44.20%,继续维持高位。   	1-11 月我国成品油需求同比增加9.30%,出口量同比减少9.24% 1-11月我国成品油产量3.25 亿吨,同比增加7.37%;成品油出口3845 万吨,同比减少9.24%、较2019 年同期增加11.83%;成品油表观消费量2.89亿吨,同比增加9.30%。其中,汽油、煤油、柴油表观消费量分别同比变化20.63%、4.38%、1.11%,柴油累计需求增速自今年5 月以来首次同比转正,主要系新冠疫情有效控制下,柴油需求逐渐复苏。   	12 月油价震荡上行 12 月以来,油价震荡上行。12 月2 日的OPEC+会议决定继续推进增产40 万桶/日的原定计划,但表示如果市场发生变化,可以临时调整产量政策。同时随着市场对南非变异病毒认识的不断加深,虽然传播性较强但住院率和致死率较低,市场的恐慌情绪不断消退,油价出现了震荡上行的行情。截至12 月28 日,Brent 和WTI 价格分别为78.94、75.98 美元/桶,较年初涨幅达50%以上。我们判断,2022 年油价依旧维持中位震荡格局。   	投资建议 年初至今,石油化工行业收益率9.08%,表现优于整个市场,排在109 个二级子行业的第46 位。截至12 月28 日,石油化工板块整体估值(PE(TTM))为10.32x,随着业绩显著改善,行业估值水平逐渐恢复合理区间。我们看好进行业务布局实施规模扩张带来业绩增量的头部企业。重点推荐卫星化学(002648.SZ)、新凤鸣(603225.SH)、荣盛石化(002493.SZ)。   	风险提示:油价持续下跌的风险、产品价差下降的风险、营收不及预期的风险等。
标题:  计算机行业“智能网联”系列报告18：自动驾驶域控制器：汽车智能化计算中枢   日期:   2021-12-30   正文:   自动驾驶域控制器是驾驶域的核心计算中枢,是汽车走向域控化、智能化的背景下,市场规模增长最快的零部件。我们预计随着自动驾驶渗透率的快速提升,将有一批TIER1 厂商核心受益,重点推荐德赛西威、中科创达。   	自动驾驶域控制器:车辆域控化、智能化核心受益零部件。域控制器向上通过智能化接口获得传感器、诊断数据与状态数据,向下通过执行器接口传递相关执行指令,起到该功能域计算大脑的核心角色。在传统ECU 架构下,汽车开始软硬件分离,通过单个计算平台来实现对相近功能的控制。驾驶域与座舱域本身属于新出现的功能域,重要性与可行性使得主机厂商将驾驶域与座舱域视为域控化的焦点,ICVTank 预计市场规模五年CAGR 有望达到70%-80%。驾驶域需要承载包括感知环境、数据处理、路径规划,与云进行同步通信等诸多功能,因此自动驾驶域控制器成为汽车各个功能域中发展最快速的一个。   	DCU 主要构成:嵌入式软硬一体计算平台。硬件结构上,智能驾驶域控制器承载了车辆线控平台与多数量、多类型的外围传感器,内部以大量多并行计算作为主要计算特点,向外则需要对接大量各类型的传感器接口数据,承担以太网交换机作用。以上特征决定了:1)底层芯片多采用异构多核芯片作为核心计算芯片,此外BOM 成本较高的是以太网交换芯片等。2)软件方面,逐渐实现底层软件与应用层软件解耦,域控制器厂商一般为车企提供硬件与底层的操作系统与中间件,通过软件层的分工,域控制器厂商为OEM 提供了便于开发的软硬件底座,OEM 厂商则可以掌握更接近消费者感知的上层算法,双方实现合理化分工。   	域控制器厂商的核心Know-how:低级别与高级别自动驾驶域控制器市场形成分化:1)低级别自动驾驶:当前低级别自动驾驶领域域控制器厂商向解决方案提供商演进。算法以及实现的ODD 功能已经逐步标准化,对于传感器的搭配也较为固定。在低速自动驾驶领域,TIER1 逐步进化到提供完整的ADAS 解决方案,包含了域控制器、上层算法甚至传感器在内的“交钥匙”方案。主机厂当前的核心诉求是快速迭代出具备消费者感知度的特色功能,落地能力与解决方案成熟度成为竞争关键。2)高级别自动驾驶:无论是传感器、芯片或是车企的算法功能需求,当前市场都没有一套成熟的标准,存在非常大的差异,因此域控制器厂商的核心竞争力体现在与芯片巨头实现良好合作关系、快速适配以及与车企进行深度合作开发,以满足车企的需求。   	市场格局:芯片生态至关重要,OEM 与软件TIER1 加入自研。芯片作为最重要的汽车智能化的TIER2 产品,开始对TIER1 的竞争格局起到决定性的作用。能够更好的与TIER2 合作,满足主机厂与芯片巨头的快速、高效落地需求,成为TIER1 域控制器厂商的核心竞争力之一。基于头部芯片厂商的开发平台生态实现快速迭代,是加快研发,实现快速落地的重要保证。除传统硬件TIER1 以外,国内智能化水平领先的OEM 厂商布局自研自动驾驶域控制器,软件开发平台企业通过直接向OEM 提供软件开发服务的模式,对传统TIER1 企业的开发模式发起挑战。   	风险因素:芯片供给短缺缓解程度低于预期;市场对自动驾驶功能接受程度不及预期;汽车销量不及预期。   	投资策略。关注随解决方案成本下行带来的市场空间快速拓展。L2+级别自动驾驶硬件成本可以控制在6000 元左右,该硬件可以被配置到最低13 万元左右的车型上,在国产自主品牌车型中的渗透率有望快速提升。L3+级别当前主要配置在40 万左右的高端自主车型,随着整套解决方案成本的下行,有望在25 万左右的车型实现落地量产。我们预计随着自动驾驶渗透率的快速提升,将有一批TIER1 厂商核心受益,重点推荐汽车智能化核心标的德赛西威、中科创达,建议关注光庭信息,一级市场公司地平线、福瑞泰克等。
标题:  餐饮旅游行业周报：西安升级防控措施 华住入驻百度地图   日期:   2021-12-30   正文:   大盘震荡上涨,餐饮旅游行业小幅反弹。目前整个餐饮旅游板块都受疫情的影响,12 月基本处于底部震荡,展望明年,病毒变异减毒趋势和扣非特效药有望结束国外疫情,预计明年国内会放松,对港澳放开。站在当下时点,由于冬季是疫情高发期,国外可能还有一波疫情,左侧推荐大家关注低估值、有外延、格局因疫情改善的标的,推荐:中国中免、广州酒家、九毛九、海伦司。   	大盘震荡上行,农业食品领涨,餐饮旅游板块微微上涨。本周餐饮旅游板块指数本周上涨0.26%,表现强于沪深300 指数(下跌0.67%),涨幅居于行业第十位。个股方面,锦江、首旅、广酒等白马大幅上涨,景区小盘股下跌。   	众信出售金融业务,补充资金聚焦主业。12 月24 日,众信旅游公告将子公司香港众信所持有的中企信商业保理、中企信融资租赁和广州优贷100%股权转让给文昌宝宇,交易价格为1.8 亿元,此次交易完成后,公司将盘活资产、回笼资金1.8 亿元,用于补充流动资金,在目前出境旅游业务尚未恢复、以及国内疫情管控常态化的情况下,有助于提高公司资金的安全边际和短期偿债能力,有助于公司更好的聚焦主营业务板块,集中资源发展核心业务。   	华住入驻百度地图,共建酒店直销渠道。12 月21 日,百度地图与华住集团达成战略合作,首批接入华住旗下超7300 家酒店。双方将携手打造位置化酒店预订合作新模式,共建全新的酒店直销渠道并在地图信息展示、联名会员运营等多个领域开展合作。百度地图是出行高频APP,而华住也拥有1 亿多的会员,此次双方达成合作,实现行+住的流量互补与模式拓展,共建了全新的端外酒店直销渠道。   	风险提示:国际疫情恶化;国内疫情反复;宏观经济消费下滑;旅游行业系统性风险。
标题:  智能驾驭、电动未来系列报告：800V高压快充：系统性技术升级带来价值增量   日期:   2021-12-30   正文:   电动车渗透率快速提升,车企竞争更加多元,提升补能效率成为车企提升用户体验、差异化竞争的重要方向,800V 高压快充是重要的手段之一,车企正在大力布局,800V 高压平台带来系统性技术升级,伴随诸多部件的价值提升,维持行业“推荐”   	评级。   	缩短充电时间是提升电动车品牌力和使用体验的关键之一。随着电动车渗透率的快速提升,车企的竞争更加深化和多元,未来几年是车企品牌向上、服务升级、差异化竞争的最佳窗口时间,缩短充电时间是提升电动车使用体验的主要诉求之一,国内外整车厂争相布局800V 快充,有望率先在高端车上配置。   	800V 电气架构升级具备长期趋势,系统性技术升级将带来价值增量。车端由400V 向800V 架构升级,涉及到电池(负极、BMS 升级,价值量提升)、电控(SiC 替代Si IGBT,价值量提升20%以上)、“小三电”(SiC 替代Si IGBT,价值量提升15%以上)、高压连接器(性能升级,单车价值量提升800 元以上)、电子元器件(高压直流继电器价值量提升40%以上,熔断器及薄膜电容价值量提升20%以上)等多部件联动升级,带来产品价值增量或进口替代机会。   	车企纷纷布局800V 快充方案,相关车型未来两年陆续交付。国外车企中,保时捷Taycan 是第一台800V 架构的电动车,已经论证了可行性,通用表示电动悍马将采用800V 系统,现代e-GMP 纯电平台会用800V 架构。国内未来2-3 年将推出较多800V 车型,例如小鹏G9、长城机甲龙、广汽AION VPLUS、极氪、极狐αS 等,同时车企会陆续布点800V 快充桩。   	投资建议:整车厂,重点推荐具备相关800V 技术优势助力品牌升级的车企:比亚迪、长城汽车、广汽集团、吉利汽车、小鹏汽车、理想汽车。零部件,重点推荐卡位技术升级带来的进口替代、供应链变革机会的企业:欣锐科技、斯达半导(电子)。建议关注高压系统中其他零部件和元器件供应商,电机电控、OBC/DCDC/PDU:汇川技术(电新)、精进电动;高压连接器:瑞可达(通信);直流继电器:宏发股份(电新);薄膜电容:法拉电子(电子);熔断器:中熔电气。   	风险提示:1、新能源汽车销量不及预期;2、大功率充电桩普及不及预期;3、800V 新车型推进力度不及预期。
标题:  消费&教育行业重大事项点评：新东方带货首秀：不错的起点 但仍有很大提升空间   日期:   2021-12-30   正文:   12 月28 日,新东方开启首场助农直播,当晚销售额预计超500 万元,合计观看人数峰值超4 万人。本次直播大部分销售额来自俞敏洪直播间,东方甄选作为新东方官方带货平台目前仍处建设初期。作为首家转型直播带货的大型教培公司,新东方仍在不断探索中,其在渠道、管理、人才等方面多年积累的能力或为公司后续带货的发展提供充分支持,而新东方直播带货的转型也为其他教培企业提供了一个可参考的转型方向。   	新东方首场直播预计销售额超500 万元,多数销售来自俞敏洪直播间。12 月28日,新东方开启首场助农带货直播活动,通过俞敏洪(741 万粉丝)和东方甄选(6.4 万粉丝)两个抖音账号开展。直播从20 点开始,历时3 个小时,其中俞敏洪账号预计直播销售额达480 万元(数据源自飞瓜数据),观看人数峰值达3.3 万人,观看人次达187 万人次。东方甄选账号预计销售额达59 万元,观看人数峰值达7132 人,观看人次达21.8 万人次。   	品类以精品生鲜为主,直播间科普讲解风格鲜明。1)品类:本次俞敏洪直播间合计销售30 个产品(东方甄选销售43 个产品),主要以精品生鲜为主,包括果蔬、米面粮油、牛羊肉及年货礼盒等,果蔬类产品销售领先(其中车厘子预计销售额超140 万元)。所销售产品较少在其他直播间销售。2)价格:客单价为10 元(柞水木耳50g)~960 元(颗粒粉礼盒),平均客单价86 元。从折扣看,根据直播间价格与品牌指导价对比,折扣基本在7-8 折之间。3)直播策略:直播间布景简洁,以新东方的绿色为主基调。每个直播间两名主播,直播风格特色鲜明,注重地域人文、风土人情的科普讲解,而非过度强调商品价格,但同时整体直播时间亦有所拉长。俞敏洪个人直播间粉丝效应显著,评论多为“支持俞老师”,俞敏洪直播内容也多结合个人经历展开。   	生鲜类直播多以垂类/地域性/个性化IP 为主,整体客单价偏低。抖音平台排名前列的生鲜类主播多以垂类/地域性/个性化IP 为主,比如主打牛排的小关老师、主打连云港海鲜的喜哥喜嫂、主打乳山海鲜的小范海鲜、主打趣味动画美食视频的我是不白吃等。按销售额看,过去30 天销售额排名最高的为扬叔来了(海鲜垂类),达6919 万元,场均销售577 万元;第二为小关老师,销售额达4400万元。从客单价看,除小关老师客单价可超200 元外,其余直播间客单价多在100 元以下。   	新东方应该如何做好直播带货?新东方开展助农带货延续了俞敏洪老师助力农业发展的初心,但生鲜类直播品控及供应链管理难度大、客单价偏低,如果不是深度把控源头产地供应链,差异化或不明显,在抖音电商红利衰退后大概率无法形成具备持续盈利能力的商业模式。长期来看,优质产品+优秀价格是生鲜产品直播带货的核心竞争力,SKU 越多、直播持续时间越长,出现品控风险的可能性越大。我们认为,新东方的优势在于俞老师个人IP 影响力、其丰富的渠道网络、强大的组织管理能力和人才储备,因此新东方或可结合乡村振兴的宏观政策方针,依托既有组织架构,利用校区网络优势开展具备地域特色的生鲜直播矩阵,形成差异化竞争。具体来看,建议公司在以下方面发力:1)总部品控+区域运营:各校区成立专门的选品、运营、直播团队(受总部和校区负责人的双重管理),与当地政府紧密合作,深耕当地市场,挖掘特色农产品,构筑供应链壁垒的同时放大社会价值、提升经济效益;总部成立专业的品控和服务团队,精简特色SKU+区域选品+总部严格品控+优质客服的多重保障,确保产品品质和用户体验。2)优质内容的生产能力:发挥高层次人才队伍优势,输出专业化的品控内容、科普内容和惠农助农内容。3)形成名师工作室的直播矩阵。延续新东方的名师基因,建立合理的激励机制和约束机制,打造知名主播团队,形成总部+区域、内容+直播的网红矩阵。   	新东方的跨界带货或为教培转型提供参考。双减后大部分学科类教培公司开始向职业培训、素质教育、教育硬件等领域转型,新东方的带货是一次重要的跨界尝试。我们认为教培行业对员工的管理经验、组织力的搭建能力能够在直播业务上产生复用,但直播业务背后商业链条的复杂度、产品&内容的非标准化程度均更高,或有待积累。总体而言,直播行业仍在快速增长,其市场空间能够容纳充足的就业和资本的进入,而新东方的入局,也为其他教培企业提供了一个可参考的转型方向。   	风险因素:行业政策变化、教培公司转型过程中经营的不确定性等风险。   	投资建议:建议继续关注教培公司的转型进展。
标题:  商贸零售2022年1月投资策略：行业分化持续 优选龙头布局长期主义   日期:   2021-12-30   正文:   投资建议:可选消费分化持续,优选龙头布局长期主义行业基本面来看,四季度以来社零增速相对平稳,同时受大盘风格变化影响,行情整体相对平淡。但优质赛道龙头运营表现依旧坚挺,随着前期估值的逐步消化,以及行业整体复苏的延续,着眼明年基本面增长确定性较高的优质企业仍具备长期配置价值,具体来看:   	首先,继续推荐具备中长期价值的优质赛道龙头:一方面,化妆品行业在直播行业震荡、流量成本提升以及产品监管加码背景下,品牌进一步分化,未来龙头品牌资产价值逐步体现,重点推荐贝泰妮、珀莱雅、上海家化、水羊股份等;另一方面,医美赛道长坡厚雪,前期调整主要系监管政策对资金情绪的影响,但中长期看,行业法规的进一步规范,将加速小企业和非合规产品出清,龙头企业受益于集中度提升,重点推荐爱美客、华熙生物等。其次,关注流量去中心化变局下,头部代运营服务商有望在品牌多平台布局中提供专业化运营支持,助力品牌成长并自身有望开拓增量业务,重点推荐壹网壹创以及丽人丽妆等。最后,建议关注后疫情时代基本面具备稳健成长基础的低估值标的:一方面黄金珠宝板块头部化趋势明显,推荐关注具备渠道扩张能力以及品牌优势的龙头公司周大生、周大福等;另一方面,传统线下渠道业态调整充分,在企业自身门店业态升级调整,以及未来疫情后客流复苏和CPI 上行预期下,传统商超内生恢复增长有望得到支撑,关注家家悦、红旗连锁等。   	化妆品行业:流量投放趋势变化明显,产品端监管持续趋严流量层面:头部主播薇娅由于税收问题遭全网封禁,此事件后预计品牌也将会重新审视自身的投放策略,同时也将更加注重自身的品牌力维护,这一过程中过度依赖主播进行促销打折来实现快速发展的中小品牌将面临经营挑战,一定程度上也将为行业创造更加良性的竞争环境;产品层面:国家药监局要求下架非特证的含“377”成分普通化妆品,事件进一步释放出监管趋严的信号,重营销轻研发的中小品牌通过跟风宣传“成分党”时代将终结,市场回归对产品硬实力的重视,具备完善的产品研发积累的头部品牌有望受益于行业出清带来的集中度提升趋势。   	社零及行情数据:必选品类增速回升, 成分股变动带来市盈率提升21 年11 月,社零总额同比+3.9%,其中网上零售额同比+15.4%。我们重点关注的化妆品以及黄金珠宝类目同比增速分别为+8.2%+5.7%,整体必选较优,可选分化; SW 商业贸易指数下跌0.29%,跑输大盘1.36pct。   	风险提示:   	疫情反复影响消费需求复苏;企业外延展店不及预期等。
标题:  凯美特气(002549)：签特种气体投资合同 电子特气品类有望大幅增加   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	事件:近日宜章县举行招商产业项目集中签约活动,包含凯美特电子特种气体项目,总投资额约7.2 亿元,预计投产后,年销售收入为6.5 亿元,年纳税1 亿元。   	签订特种气体投资合同,切入合成类电子特气,市场空间进一步拓展据公告,近日公司与湖南宜章经济开发区管委会签署《郴州宜章电子特种气体项目投资合同书》。宜章氟化工工业园是湖南省唯一的氟化工专业园区,储备丰富的萤石资源,目标建成氟化学工业集中区,有助于公司后续发展含氟产品。该项目总投资金额7.2 亿元,将分期分段建设。达产后预计年产值6.5 亿元,年税收近1 亿元。新建设备所涉及电子特气种类包括:氯化氢、氯气、高纯氟、氟化氢、氟基混配气、溴化氢、VOC 标气、五氟化锑、三氟化氯、碳酰氟、电子级乙炔、氘气等产品,主要生产装置同时包含合成及纯化两大工艺流程。此前公告的电子特气购销合同以稀有气体(氪/氖/氙气)为主,本次投资建设的是合成类电子特气产能,产品种类大幅增加至十余种,市场空间进一步拓展。   	能耗“双控”政策下二氧化碳竞争格局改善,预计Q4 价格稳中有增1)公司今年岳阳、安徽、福建三地实现扩产,年底总产能有望从去年底的46万吨提升至71 万吨。2)展望第四季度,在能耗“双控”政策背景下,一些小型的化工厂关停将导致二氧化碳的总供给相对受限,公司上游主要为大型央企、跨国公司,运营稳定,我们预计Q4 液体二氧化碳业务仍将保持量价齐升。   	电子特气认证工作推进顺利,将逐步放量,有望成为公司新增长极我国电子特气市场150 亿元,复合增速20%左右,主要应用在集成电路(占比70%)等领域。我国电子特气国产化率约15%,国产替代空间广阔。2018 年成立电子特种稀有气体子公司,是国内稀缺的从气源到提纯、混配、检测、销售全产业链布局的电子特气生产企业。公司拥有专业气体分析实验室,自主研发的钢瓶处理技术,纯化处理高于国内平均水平。目前公司正加紧国际国内认证进度,且与相关代理商的代销合作工作已全面展开。   	盈利预测及投资建议 预计公司2021-2023 年的归母净利润分别为1.3/2.1/4.1 亿元,复合增速达78%,对应PE 分别为86/52/27 倍,维持“买入”评级。   	风险提示:项目投产进度不及预期、电子特气销售不及预期。
标题:  华阳集团(002906)公司汽车电子业务之HUD分析：HUD自主排名前列 渗透率快速提升 提供盈利增长弹性   日期:   2021-12-30   正文:   核心观点   	预计HUD 未来渗透率将快速提升。随着智能汽车时代来临,HUD 提供了智能座舱中的新HMI 窗口,成为仪表和车机之外的智能座舱第三屏。据高工智能汽车研究院数据,2021 年上半年HUD 新车HUD 搭载量50.32 万辆,同比增长95.1%。大众、奥迪、通用、丰田、本田及吉利、长城、蔚来、AITO 等均已在旗下车型上实现标配或选配。随着HUD 技术逐渐完善,其成本、显示效果等将持续改善,提升厂商接受程度,前装普及率逐渐提升。   	HUD 市场市场空间较大,公司市场份额自主排名第一。据测算,考虑单车价值量、年降、乘用车销量及渗透率,预计2025 年中国HUD 市场空间为145.2 亿元左右,2021-2025 年平均复合增速70%,预计2025 年全球HUD市场空间为338.2 亿元,2021-2025 年平均复合增速45%。目前国内HUD行业参与者外资比重较高,公司2021 年上半年HUD 市场份额14.4%,排名第三,居于自主品牌首位,随着客户拓展,预计公司市场份额仍将提升。   	公司HUD 竞争优势。产业链完整,在光学技术端,华阳光电能为HUD 的LED 光源等提供支持;华阳数码特能够在芯片与镜头匹配、软件调试等发挥支持作用。公司具备TFT+DLP 双线AR-HUD 量产能力,下一代产品有望应用双光路、光波导等技术。可解决阳光倒灌问题,具备核心技术和算法能力。具备汽车电子、精密压铸、LED 照明等协同优势,具备快速响应能力。AR-HUD 与座舱域控制器产品将形成较好联动效应,体现协同效应。   	预计HUD 将是盈利增长弹性所在。配套自主客户从长城到长安、奇瑞、广汽;从自主客户拓展到合资、外资客户如东风日产、东风本田、越南Vinfast等。预计21 年-23 年HUD 收入比重为7.5%、16.25%、20%左右。预计未来随着配套量增加及客户拓展,其收入将快速增长,收入比重也将快速提升。   	财务预测与投资建议:预测公司2021-2023 年EPS 分别为0.66、0.95、1.23 元,可比公司22 年PE75 倍,给予22 年75 倍PE 估值,对应目标价为71.25元,维持买入评级。   	风险提示:汽车电子业务配套量低于预期、精密压铸件业务低于预期、HUD行业市场空间测算问题、汽车芯片供给问题。
标题:  曲美家居(603818)：拟引入高瓴投资 海外EKORNES发展再添动力   日期:   2021-12-30   正文:   事件概述   	曲美家居发布公告，就全资子公司Qumei Runto 股权融资事项与高瓴投资和银梯咨询分别签署《曲美家居战略合作之投资意向书》，高瓴投资和银梯咨询拟向Qumei Runto 增资或受让老股的方式分别投资2 亿元人民币和2500 万美元。高瓴投资和银梯咨询等作为战略投资者引入，有望对曲美提供长期赋能，形成品牌背书，进一步增强公司竞争力。   	分析判断：   		高瓴投资等战略投资者引入，长期赋能Ekornes。   	本次公司拟引入高瓴投资、银梯咨询作为战略投资者，其中，高瓴投资和银梯咨询拟向全资子公司QumeiRunto（公司为收购Ekornes AS 时设立的特殊目的公司）增资或受让老股的方式分别投资2 亿元人民币和2500万美元，用于支持公司未来发展。本次交易估值对应Ekornes AS 公司估值为60.45 亿元人民币，相较于2021年7 月公司收购Ekornes AS 剩余9.5%股权的估值（Ekornes AS 公司估值为57.68 亿元人民币），溢价率4.80%，也表明了高瓴投资和银梯咨询对海外Ekornes 公司质地的认可。另外，高瓴投资拥有多个行业投资与管理背景，拥有丰富的资源和行业经验，行业优势明显，后续正式投资后，高瓴投资和银梯咨询有权在QumeiRunto 董事会各任命1 名董事，对Ekornes 未来发展长期赋能，加快Ekornes 中国市场的开拓以及相关产业板块布局，进一步增强公司综合实力。   		Ekornes 改革见效，成长动力充足。   	2019 年以来公司对国内曲美、海外Ekornes 公司进行管理、渠道、产品等一系列改革，改革持续见效。短期看，Ekorens 目前业绩为历史最佳水平，且Stressless 库存订单储备超2 个月，新订单增长势头良好，在手订单饱满。另外，东南亚工厂自9 月下旬以来便已全部复产，产能基本恢复正常状态，预计疫情对公司影响将逐步减小，且伴随原材料价格下行，公司整体盈利将有望改善。中长期看，海外Ekornes 通过扩品类、扩渠道、拓市场等多方式，焕发新机，且预计随着中国市场的加速开拓，未来3 年有望保持快速增长势头。   		财务成本有望持续优化，利润或加速释放。   	公司2018 年以现金收购Ekornes 造成大额的有息负债，财务费用大幅攀升，单季度最高财务费用为2020Q2 的1.07 亿元，大额的财务费用带来利润端承压。2019 年以来通过定向增发、引入战略投资者、经营性净现金流还款等措施有效降低了有息负债规模，以低成本负债置换高成本负债，财务成本大幅下降，此次引入高瓴投资和银梯咨询，后续正式投资后，或有望进一步降低公司有息负债，且随着海外Ekornes 发展提速以及国内曲美经营持续向上，经营业绩陆续释放，财务成本压力有望持续缓解，加速公司利润释放。   	投资建议：   	曲美正在起积极变化，业绩逐步释放，此次引入高瓴投资、银梯咨询作为战略投资者，有望加速海外Ekornes在国内市场的开拓以及其他方面协同，助力公司快。速维发持展此前盈利预测，预计公司21-23 年营业收入分别为53.03/63.78/74.63 亿元，EPS 分别为0.53/0.8元5/，1.按20照2021 年12 月29 日收盘价14.10 元/股，对应PE 分别为27 倍、17 倍、12 倍，考虑到公司业绩的加速释放，维持“买入”评级。   	风险提示   	原材料价格持续上涨风险；海运持续紧张风险；地产销售不及预期风险；行业竞争加剧风险。
标题:  浙江自然(605080)：强研发+垂直一体化 户外代工龙头快速成长   日期:   2021-12-30   正文:   公司是户外运动产品代工龙头企业，受益于户外运动高景气度，2021年业绩增长显著。公司成立于2000 年，代工主要产品包括充气床垫、户外箱包、头枕坐垫等户外运动用品，与迪卡侬、SEA TO SUMMIT、Kathmandu、INTERSPORT、REI、历德超市等全球优质客户建立了长期稳定的良好合作关系。公司是国内户外运动产品的代工龙头企业，受益于户外运动高景气度及产能优化，公司2021 年前三季度实现营业收入6.65 亿元（YOY+46.80%）， 实现归母净利润1.83 亿元（YOY+43.35%）。   	海外户外运动持续高景气，国内户外运动兴起。海外户外运动兴起较早，已成为居民生活方式，由于疫情后出行受限，居民健康意识提升，进一步提高了户外运动的高景气度。随着国内生活水平及居民健康意识提高，政府大力支持运动产业，户外运动兴起，有望加速发展。   	公司核心竞争力：研发设计能力强、垂直一体化产业链保障高盈利、客户资源稳定、产能释放有望加速增长。（1）公司一直注重研发设计，研发费用投入较大，不断推陈出新，满足客户需求。（2）从原材料到产成品形成了垂直一体化产业链，一方面有效保障产品质量和交期，另一方面，有效控制成本、提高盈利能力。（3）公司客户资源稳定，通过了多种客户资质认证。（4）上市募投资金主要解决产能自动化及海外布局，待产能优化后，有望突破产能瓶颈，维持较高增长。   	盈利预测与投资建议：预计2021-2023 年EPS 分别为2.19 元/股、2.90 元/股、3.83 元/股。综合考虑公司行业地位、竞争优势、盈利能力、业绩成长性等因素，给予公司2022 年30 倍的PE 估值，对应合理价值87.01 元/股，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示。行业竞争加剧风险，汇率波动风险
标题:  广汽集团(601238)：新车型集中上市 夯实2022年确定性   日期:   2021-12-30   正文:   事件：我们梳理广汽集团旗下整车公司近日官方发布的新车上市、订单信息及公司经营情况，整理并点评如下：   	新车型集中上市、亮相：1）自主板块：传祺品牌全新第二代GS8 于12 月12日正式上市，燃油版定价18.68-23.98 万元（比预售增加顶配四驱尊贵版），混动版定价22.88-24.68 万元（与预售一致）。该车型10 月1 日开启预售，12 日订单过5000 千台，首月订单过万，混动版需求超过50%。11 月底燃油版GS8 开始交付，混动版也将规模量产。埃安品牌Aion LX plus 于11 月19日广州车展亮相，预计将在2022 年1 月6 日正式上市。该车型换装全新家族风格，搭载海绵硅负极片电池技术续航1008KM高续航版本也将上市，同时还有搭载第二代可变焦激光雷达能实现L2++高智能版本。2）合资板块：   	广汽本田型格INTEGRA 于12 月16 日上市，CVT版本指导价14.29 万-16.69万元，MT 手动挡版本指导价12.99 万元，定位年轻、运动。不同于思域，全系1.5T 高功率，并有手动版。上市两周订单量突破10,000 辆。广汽本田12月26 日全新奥德赛上市，定价23.58 万元-35.48 万元，全新标配本田IMMD混动。广汽丰田11 月19 日预售全新SUV 锋兰达，预售价为13.5-17.5 万元。   	广汽丰田11 月19 日预售全新SUV 威飒，汽油版预售22.00-27.00 万元，双擎版预售25.00-31.00 万元。我们预计广汽丰田两个全新SUV 也将于近期上市。广汽丰田赛那10 月30 日上市，定价30.98-40.58 万元，预售一个月订单过万，12 月赛那开始交付。我们预计，2022 年1 月份赛那产能将逐步爬坡，贡献增量。   	丰田汽车2022 年1 月预计全球排产80 万辆，高于2021 年1 月水平：据丰田汽车全球官网，丰田汽车明年1 月全球产量计划为80 万台，高于2021 年1 月的74 万台。据盖世汽车等汽车媒体报道，丰田汽车2022 年2 月、3 月份产量仍将不断提升，以弥补2021 三季度因疫情导致的减产量。我们认为，作为丰田汽车在中国的主要销量贡献者广汽丰田也将同步调恢复。   	广汽集团推进管理层任期制和契约化管理，深化组织机构改革，激发组织活力：12 月18 日，广汽集团举行任期制和契约化管理的契约签订仪式。广汽集团历时四个月，制定“一人一岗”的差异化岗位聘任协议及经营业绩责任书，以实现“岗位有任期、职务有职责、业绩有目标、失职有调整”。广汽集团已经完成了对二级企业领导班子成员的契约签订工作，本月内将会100%完成各级（三、四级）子企业的契约签订工作。2022 年1 月起，广汽集团将会按照刚性考核、充分激励、严格退出的原则进行管理。我们认为，组织机构等软层面的变化走在公司量价利变化的前面。从2018 年以来，广汽集团在组织机构的不断变革，加强研产销一体化运营，自主板块推行的车型大总监制度已经初显成效。伴随着改革的深化，不断进化的组织机构将为广汽集团自主板块全面复苏保驾护航。   	公司盈利预测及投资评级：新车型是车企复苏的利器，广汽集团自主板块和合资板块车企近期集中上市和亮相了一批有竞争力的新车型，夯实了2022年及以后增长确定性。广汽集团不断深化组织机构改革，激化组织活力，为自主板块全面复苏保驾护航。我们认为，公司合资板块将进入增长提速阶段，自主板块也将进入实质性全面复苏阶段。我们持续看好广汽集团中长期发展前景，我们预计公司2021-2023 年净利润分别为72.7、128.9 和157.5 亿元，对应EPS 为0.70、1.25 和1.52 元。按2021 年12 月29 日A、H 收盘价，广汽A 股PE 分别为21、12 和10 倍，广汽H 股PE 分别为9、5 和4 倍，维持广汽A和广汽H 股的“强烈推荐”评级。   	风险提示：行业需求低迷、公司新车型不及预期、新能源汽车发展不及预期。
标题:  计算机行业：从十四五《规划》 看产业数字化双擎   日期:   2021-12-30   正文:   事件概述:2021年12月27日，中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》（以下简称《规划》），对我国“十四五”时期信息化发展作出部署安排。   		顶层定调，引领“十四五”计算机景气向上   	《规划》顶层定调——8 个方面+10 项任务。我们认为，《规划》定调十四五期间“信息化 → 数字化 → 智能化”的IT 建设路径，计算机领域多条主赛道有望成为政策扶持重点：1） 云计算、AIot 鸿蒙——泛在智联数字基建基石；2）数据安全（网安）、人工智能——数据要素体系的“盾”与“茅”；3）工业软件、信创——数字生产力的“卡脖子”环节；4）智能驾驶、能源互联网——产业数字化转型（全球突围）的核心支撑；5）金融科技（数字货币）、医疗IT、数字政务——数字社会/政府/民生的成熟场景。   	如何实现“十四五”信息化规划蓝图？定量指标如下：预计到2025 年，5G 用户普及率要达到56%（2020 年15%）；千兆以上带宽接入用户数要达到6000 万户，接近2020 年末的10 倍；IT 项目投资占全社会固定资产投资总额的比重要从2019 年的3.5%，上升至2025 年的5.8%等。此前，配套的17 项重点工程已启动，包括“5G 创新应用工程”、“‘智能网联’设施建设和应用推广工程”、“全国一体化大数据中心体系建设工程”等。   		赛道如何选？从《规划》看产业数字化双擎   	《规划》是我国“十四五”时期信息化建设的纲领性文件，将对行业发展和投资产生积极引领作用。将《规划》指引与细分产业发展进程结合，我们重点推荐两条核心赛道——智能驾驶与能源互联网。两者均是多类基础支撑技术的集大成者，同时又均处于产业政策与下游需求的交汇点，当前处于五年维度的爆发起点，实为“十四五”IT 大发展的产业双擎。   	投资建议：经过2021 年调整，龙头公司调整较充分，且二线小市值公司估值优势凸显，基于“十四五”《规划》， 判断沿细分赛道边际变化进行布局，重点推荐：   	1）智能驾驶和能源IT 核心标的：朗新科技、恒华科技，中科创达、德赛西威、四维图新。   	2）工业软件、SaaS、AI、金融科技核心标的：用友网络、深信服、恒生电子、中望软件、金山办公、能科股份、东方通、科大讯飞、长亮科技等。   	其他受益标的：海康威视、奇安信、安恒信息、启明星辰、同花顺、超图软件、美亚柏科、东方电子、优博讯、卫宁健康，创业惠康。   	风险提示：1）中美科技博弈超预期；2）科技相关政策低于预期；3）疫情因素影响等。
标题:  小熊电器(002959)：增设事业部发力婴童个护 看好小家电长期发展空间   日期:   2021-12-30   正文:   	事件：2021 年12 月29日晚，公司发布公告为适应公司发展的需要，优化公司管理，提高运营效率，公司对组织结构进行调整。   	点评：   	调整公司发展布局，增设婴童用品、零部件事业部。业务层面 ，公司撤去了原有的锅煲事业部和电动电器事业部，新增零部件事业部和婴童用品事业部。今年整体厨房小电需求疲软，而个护、母婴等品类降幅明显小于厨电。根据淘数据，今年十一月小熊个护品类淘系销量额分别同比+20.6/+44.0%，小熊今年推出的新品婴儿用理发器双十一期间销量破千。事业部的调整直接体现出公司对细分赛道的发展判断和战略重心转移，在保持厨房小电等优势品类的基础上着力发展个护、母婴品类，为公司增加新的增长点。   	数字化管理、事业部细分考核提升运营效率。在行政架构方面，公司撤去营运管理中心，新设数字化管理中心和行政服务中心，公司前期在智能制造、IT 建设均有大量投入，数字化运营将进一步提高公司整体运营效率。此外，新设事业部也有利于公司对细分品类业务进行管理和专项考核，激励员工提高公司效益。   	渠道去中心化稳步推进，海外市场拓展进行中。公司持续推进多平台共同发展战略，今年11 月淘系与京东平台销售额之比已从去年的2.3 倍下降至1.1 倍，11 月抖音销售额超2000 万。海外市场方面，公司优势厨房小电蒸蛋器、酸奶机仍位列美国亚马逊Best Seller 榜单中，东南亚线下市场入驻也持续进行中。此外，公司与法国品牌白朗达成合作，定位中高端小家电，多品牌战略或可帮助公司扩大应收规模同时调整公司产品结构和品牌形象。   	盈利预测和投资建议：我们认为公司在保持厨房小电原有优势品类的同时，发力母婴个护新品类打开业务想象空间；品牌出海持续推进，实行多品牌战略，国内渠道多元化均有助于公司可持续平衡发展；制造、管理电子化可进一步深挖公司效率。综上， 我们预计公司21-23 年营业收入为40.11/50.40/62.29 亿元，同比+9.6/+25.6/+23.6%，预计21-23年公司归母净利润分别为3.03/4.02/5.20 亿元，分别同比变化-29.2/+32.7/+29.1%，对应PE 33.03/24.88/19.27 倍，公司目前估值有较高性价比，长期看好小家电行业增长空间，维持“买入”评级。   	风险因素：宏观经济下行导致终端需求低迷、公司新品推出不及预期、海外市场开拓不及预期、原材料价格维持高位等
标题:  药明康德(603259)：财务指标快速增长 业绩释放有保障   日期:   2021-12-30   正文:   前三季度业绩保持快速增长。公司前三季度实现营业收入165.21亿元，同比增长39.84%，实现归母净利润35.62亿元，同比增长50.41%，实现扣非后归母净利润31.06亿元，同比增长87.79%。单看三季度，实现营业收入59.85亿元，同比增长30.58%，实现归母净利润8.87亿元，同比增长36.23%，实现扣非后归母净利润9.79亿元，同比增长87.19%。   	多个财务指标保持快速增长，未来业绩持续释放有保障。截止到2021年三季度，公司合同负债25.48亿元，同比增长98.91%，逐季加速，预示在手订单快速增长。存货方面，截止到2021年三季度，公司存货45.20亿元，呈现了逐季加速特征。公司产能建设是公司业绩释放的先行指标，截止到21年三季度，公司固定资产74.34亿元，在建工程54.36亿元。公司19Q3到20Q2，在建工程增速保持在较低水平，从20Q3开始在建工程加速建设，截止到21Q3，在建工程增速达到114.35%。伴随着在建工程持续扩张，公司固定资产从20Q1以后也是加速增长，截止到21Q3，固定资产增速达到42.20%。   	投资建议：预计2021-2023年，公司实现营业收入225.35、299.22、393.50亿元，增速分别为36.29%、32.78%、31.51%；归母净利润45.62、60.39、78.92亿元，增速分别为54.11%、32.38%、30.68%；当前股价对应PE估值为77、58、45倍，给予“推荐”评级。   	风险提示：海外疫情风险、大客户流失风险、汇率波动风险、人才流失风险、美国政府将公司纳入实体清单风险。
标题:  中体产业(600158)：体育龙头深耕产业链 体彩及创新延伸业务助力成长   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	12 月16 日，由中体数科联合冬运中心共同发布的中国冰雪吉祥物“冰娃、雪娃”3D 数字藏品已登陆支付宝平台，12 月22 日，中奥路跑与数科联手打造的首届北京马拉松纪念奖牌和徽章3D数字版上线。   	简评   	年内业绩受疫情影响较大，体育运营及体彩贡献主要创收公司年内营收及业绩仍受到疫情导致部分赛事取消、彩票业务合同签署、优化地产业务等影响。分业务营收看，上半年房地产业务营收9865.70 万元，同比降68.79%，主要系加大向本体体育产业转型，逐步优化房地产业务所致；体育业务营收1.58 亿元，同比增50%，其中赛事、传播、空间板块业务逐步向好，营业收入和利润实现双增长；彩票业务营收1.55 亿元，同比降55%，主要系本报告期内部分技术服务合同尚未签署，随着彩票的公益属性不断强化，体育彩票相关业务呈现盈利水平逐渐收窄趋势，2021年彩票发行和销售机构业务费支出预算数为43.58 亿元，比2020年执行数下降4.1%，但公司体彩主要业务为2020 年收购中体彩科技和中体彩印务后聚焦核心技术系统研发维护，热敏票、即开彩票印刷等业务，预计未来需求总体稳定。总体看体育业务占比37.4%，同比提升24.0pct，主业结构改善趋势明显。整体毛利率30.37%，降9.57pct，但体育业务中赛事管理及运营、体育场馆运营管理、休闲健身业务毛利率有较大幅提升。   	体育产业链深耕，推出差异化数字藏品   	公司深耕体育产业链及相关服务，全产业链协同能力较强，是国家体育总局唯一控股上市公司，目前主要业务包括赛事活动、体育传播、教育培训、体育彩票、线下体育空间平台、线上数字科技平台、标准认证等涉及到体育产业链各环节的多元化业务。近两年受疫情影响部分赛事延期或取消，年内公司与体育总局在较多领域合作以寻求新增长点，例如与冬季运动管理中心签署战略合作框架协议，与体育总局人力资源开发中心签署战略合作框架协议，与体育总局武术运动管理中心签署战略合作协议等。公司推出部分数字化藏品，将官方背书的赛事认知度与数字化藏品本身的特殊价值相结合将带来较好的收藏效应。由中体数科联合冬运中心共同发布的中国冰雪吉祥物“冰娃、雪娃”3D 数字藏品已登陆支付宝平台，并且中奥路跑与数科联手打造的首届北京马拉松纪念奖牌和徽章3D 数字版上线，取得优质销售效果。   	投资建议：公司作为国家体育总局唯一控股的上市公司具有较强的背书效应，体育运营和管理业务以及彩票业务成为主要业绩贡献点，公司目前逐步向本体体育产业转型，不断迭代自身体育赛事运营、场馆运营等核心能力，同时依托在体育彩票核心技术和印务上的优势打开新的业绩增长点。公司与时俱进推出体育特色数字藏品，未来延伸业务也具备较大的发展潜力和空间。随着全民健身、高端体育赛事、冰雪运动等不断高速发展，公司核心竞争优势将逐步显现。   	预计2021-2023 年公司实现归母净利润0.50 亿元、1.32 亿元、1.89 亿元，当前股价对应PE 分别为262X、99X、69X，给予“增持”评级。   	风险提示：疫情持续反复影响；大型赛道举办及发展不及预期；体育彩票相关政策及发展趋势的变化对行业整体规模的影响；赛事运营市场竞争等。
标题:  贝特瑞(835185)公司深度报告：北交所第一股 正负极胸怀全球   日期:   2021-12-30   正文:   负极一马当先，成本&技术领先：公司为全球负极龙头，现有产能15.5万吨，规划产能49万吨，负极出货连续7年全球第一。公司产品品质、规模和客户结构优异，负极毛利率近年来保持在35%，领先同业对手；公司负极技术领先，主持制定硅碳负极国家标准，目前已经研发至第四代，为唯一产品出海企业，技术领跑行业，在产品迭代中率先受益。展望未来公司规模优势、一体化优势、硅碳技术优势和全球客户优势保证公司在行业迭代中勇立潮头，人造和天然石墨负极有望保持快速增长势头。   	正极激流勇进，开启业绩增长第二极：依托客户基础，高镍三元业务快速发展。公司剥离磷酸铁锂业务，聚焦高镍三元，现有三元正极产能3万吨，在建产能5万吨，依托全球广泛的客户基础，公司与SK、亿纬锂能和贤丰等建立合作，技术和订单支持助力公司高镍三元业务发展，或开启业绩第二极增长，迎来量利齐升。   	业绩预测：预计公司2021年-2023年实现归母净利润15.0亿元、25.6亿元和39.3亿元，对应PE 49、28和19倍。   	风险提示：新能源汽车销量不及预期，电池技术革新，原材料价格大幅度上涨。
标题:  舍得酒业(600702)：双品牌战略初显成效 渠道量与质双升   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	近期舍得新品“虎年万象新”官宣上市，同时原核心单品品味舍得及智慧舍得在控货背景下，价盘实现稳中有上，且库存处于三年来低位，经营发展态势向好。   	投资要点   	产品：双品牌战略初显成效，沱牌结构有望优化按产品结构来看，当前舍得/沱牌收入占比分别为80%/20%：1）舍得品牌中，品味舍得/智慧舍得/舍之道/藏品舍得等其他高端舍得产品收入占比分别约为60%/20%/20%/10%。在前期停货背景下，当前品味舍得、智慧舍得批价约为365/455 元，呈稳中向上发展态势，库存处于近三年来的低位。未来价格体系目标来看，公司将着力打造以400-600 元品味舍得、600-800 元智慧舍得、800-1000 元藏品舍得、千元以上超高端舍得产品的完整产品序列；2）沱牌来看，21H1 增加沱牌订制品旨在恢复沱牌，21H2 将对沱牌系列产品进行收紧，来年招商重点仍在沱牌，且将走大商优商路线；3）新品舍不得：当前仍未上市，但为公司的潜力产品，将通过圈层营营销、团购等方式推出；4）高线光瓶酒：为未来主要品种之一。另外，据打款节奏来看，公司春节前回款预计翻番，公司或将迎来开门红。   	渠道市场：业绩增长主源于主销市场及老经销商，渠道量、质双升公司今年增长主要来源于老商/大商及基地市场。经销商方面，今年500 万以上级别大商数量占比约20%，收入占比约三分之二，明年公司将继续通过通过品牌提升、设置8 大前置仓提升响应速度、高渠道利润、创新互联网营销等方式，在拓商的同时进行优商，实现渠道量、质双升；2）渠道方面，公司今年对营销体系进行调整，成立五大事业部（舍得、沱牌、互联网、老酒、要客事业部）；3）市场方面，公司今年在冀鲁豫等市场增速或超100%，原核心市场保持较高增速的同时贡献主要收入。   	超预期：主销市场扩容保证可持续性，新增产品贡献或超预期市场预期：①舍得增长主要来源于全国招商，经销商质量层次不齐、故增长不可持续。②舍得今年虽然新增了很多新品，但会扰乱价盘和主产品增长。   	我们认为：①舍得主要增长来源于主销市场扩容，而非全国招商布点。主销市场（老经销商+新经销商）贡献销售增长的额80%、新区域新招商贡献增长的15%，全年业绩或超预期的同时，保证了增长的可持续性。②舍得新增产品业绩贡献或超预期。自复星入主后，公司虽有多产品线、但产品线定位和布局合理。在产品方面采取新战略——双品牌战略、老酒战略、高端化战略等，其中原主要单品品味及智慧舍得延续优异表现，而新增产品目前价格稳定且发展超预期，比如高线光瓶酒T68 推出销售规模即过亿，贡献较高利润。   	盈利预测及估值   	19 年初推出的股权激励制度利于激发员工积极性，同时近期复星集团高管已入主舍得董事会，有望助力舍得走上业绩上升通道，随着四大战略逐步落地、经销商稳步拓张，公司有望加速兑现业绩。我们预计2021-2023 年公司收入增速分别为77.5%、50.4%、32.1%；归母净利润增速分别为111.6、56.7%、36.1%，EPS 分别为3.7、5.7、7.8 元；PE 分别为61、39、29 倍。考虑到公司改革红利将加速释放，当前估值具有性价比，维持买入评级。   	催化剂：白酒需求恢复超预期，批价持续上行。   	风险提示：1、疫情反复影响白酒动销；2、老酒战略落地效果不及预期。
标题:  产业研究：投资机构大势追踪 达晨财智 投资就是服务   日期:   2021-12-30   正文:   达晨财智成立于2000 年，达晨以“投资就是服务”和“赋能投资”为理念，聚焦于信息技术、智能制造和节能环保、医疗健康、大消费和企业服务、文化传媒、军工等领域，根据企名片数据，截止2021 年12 月，达晨财智管理基金总规模360 亿元；投资企业超过630 家，成功退出220 家，其中119 家企业上市，累计96 家企业在新三板挂牌。代表投资企业包括：叮咚买菜、爱尔眼科、追觅科技、美维口腔、软通动力等行业瞩目的独角兽企业。   	2018-2020 年，资本寒冬再叠加新冠肺炎疫情，全市场投资放缓，机构投资数量逐年下降，达晨财智逆市场而上，投资数量下降后反弹回升。   	2018-2020 年，达晨财智聚焦企业服务和生产制造，重点布局大数据技术和智能制造装备领域。从投资阶段来看，2018-2020 年达晨财智所投项目主要集中在早期，所投中期项目数量占比逐年增大。从退出角度看，2018-2020 年达晨财智所投项目IPO 数量逐年上升。   	我们挑选了近三年达晨财智领投/参投的独角兽企业，分别是：智能家电制造企业追觅科技、互联网电子签名服务商e 签宝、口腔专科医疗连锁品牌美维口腔、IT 服务及行业解决方案提供商软通动力和量子技术产业化应用服务商中创为量子。
标题:  银行理财业务月报(2021年12月)：ESG产品迎来广阔发展空间   日期:   2021-12-30   正文:   主要内容   	今年以来，银行理财市场大力响应国家政策号召，通过认购绿色债券、投资符合ESG 股票、创新非标投资模式等多种资产配置方式，积极践行社会责任投资，参与塑造和完善ESG 投资体系，助力我国碳达峰、碳中和目标实现。“资管新规”过渡期即将结束，银行理财进入全面净值化时代，转型过程中，银行理财正在加大布局ESG 理财产品。   	新发行银行理财产品数量上升   	2021 年11 月，新发行银行理财产品共计3017 个，环比增加9.47%。   	从收益类型来看，其中保本浮动型产品占0.66%，非保本型产品占99.34%。截至2021 年11 月，累计发行银行理财产品最多的三家银行分别为中国民生银行（2475 个）、中国银行（2257 个）、交通银行（1189个）。银行理财子中发行数量最多的三家分别为工银理财（652 个）、中银理财（511 个）、招银理财（480 个）。   	银行理财冲刺净值化转型，ESG 理财产品规模持续增长“资管新规”过渡期即将结束，银行理财即将迈入净值时代。在转型过程中，银行理财发行ESG 理财产品数量及规模持续增长。然而，相对于超过25 万亿的银行理财市场规模而言，ESG 理财规模占比仍然极低。   	现有ESG 理财产品以固收类居多，其次是混合类和权益类。由于ESG投资目前在我国还是处于早期发展阶段，仍有难点和痛点需要进一步解决。例如，机构和投资者对ESG 投资认知不足，产品创新开发还不够完善等。   	兴银理财“ESG 兴动绿色发展”成首支百亿规模ESG 产品“ESG 兴动绿色发展”产品70%的仓位投资于债权类资产，不超过30%的仓位定向投资于知名基金公司管理的权益专户产品，投资标的主要选自节能环保、清洁能源、生态环境、基础设施绿色升级等领域相关产业。   	凭借创新的产品设计，该产品一经推出便得到广泛认可，自10 月11 日推出以来不到两周时间累计募集规模超过100 亿元，成为今年以来绝对的ESG 爆款理财产品。兴银理财成立伊始就将ESG 产品作为该公司三大专题产品之一，截至目前已累计发行绿色主题相关理财产品9 款，在ESG 绿色投资领域积累了丰富的经验。   	银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》   	《理财公司理财产品流动性风险管理办法》充分借鉴国内外监管实践，对理财产品流动性管控重点进行了明确与规范。主要内容有治理架构与管理措施、投资交易管理、认购与赎回管理、合作机构管理以及监督管理。该《办法》通过建立专门的理财产品流动性管理规定，进一步完善了理财公司规则体系，有助于督促理财公司完善流动性管理机制，提高管理能力，更好推动理财产品净值化转型。同时，也有助于保持理财产品投资策略的相对稳定，为投资者获取长期投资、价值投资收益，更好地保障投资者合法权益。
标题:  珠海冠宇(688772)：消费电芯行业龙头 多维度拓延开启全新篇章   日期:   2021-12-30   正文:   　　深耕锂电二十余年，全球消费锂电龙头。公司成立于2007 年，凭借其25年的锂离子电池技术沉淀、产业经验和客户基础，已处于全球消费锂电池行业的领先地位。珠海冠宇的主营产品为消费类锂离子电池产品，其中包括电芯及PACK，下游应用涵盖笔记本电脑、平板电脑、智能手机、智能穿戴设备、消费类无人机等。根据2020 年全球软包消费锂离子电池出货量排名，公司排名全球第四，是唯一挤入前五的中国厂商。从下游应用领域的出货量份额来看，公司的笔记本电脑、平板电脑锂离子电池出货量排名第二，智能手机锂离子电池出货量排名第五。随着国产替代加速以及智能设备应用场景不断拓宽，将驱动公司消费锂离子电池板块业绩快速增长。   	　　电芯+电池PACK 全产业链覆盖，市场份额持续提升。电芯作为锂离子电池最关键、价值含量最高的零部件，其制造工艺复杂，进入门槛颇高；而电池PACK 相对来说工艺简单，附加值较低。但是珠海冠宇由电芯向下游电池PACK 延伸，难度显然低于PACK 厂向上游电芯延升。通过全产业链整合，公司既可以保障产品品质、提升良率、降本增效，又能为终端客户提供一体化完善的服务，增强客户粘性。未来公司将持续完善电芯+PACK 的全产业链布局，同时加强自动化生产水平，进一步提升公司的市场份额。   	　　巩固传统消费电子市场份额，新兴市场遍地开花。锂离子电池市场按下游应用可划分为消费电子、动力领域和储能领域，目前消费类电池和动力电池占主要份额，分别为31%和48%。即使传统消费电子产品如手机、笔电出货趋缓，但5G 普及、智能设备的技术更新迭代，相关的应用场景逐渐打开，为消费锂电产业带来了诸多机会。据GGII 预测，全球消费锂离子电池的出货量到2023 年约为95 GWh，2018-23 年复合增速约为7%。珠海冠宇作为消费锂电池龙头企业，无疑是新兴终端设备厂商的供应商首选之一。公司目前已与大疆、BOSE、Facebook 等品牌建立了长期稳定合作关系，未来将重点布局智能穿戴、无人机等高速成长领域。   	　　切入动力电池供应链，开启下一个增量空间。全球低碳节能的大背景下，受新能源汽车行业高景气度的驱动，动力锂离子电池进入快速增长通道。   	　　特别是我国加大力度推进新能源汽车全产业链的发展，国产锂电品牌已在国际市场上抢占先机。据GGII 统计，2020 年我国动力锂离子电池出货量约84.5GWh，占全球动力锂离子电池出货量的53%，同比2019 年增长19%，2015-2020 的年复合增速为38%。公司积极研发动力锂离子电池，目前产品主要应用于电动摩托车、汽车启停系统，已与豪爵、康明斯、中华汽车达成合作关系，动力类锂离子电池为公司未来发展的重要战略，预计将在五年以内迈上一个新的台阶，为公司带来业绩增量。   	　　盈利预测与评级：首次覆盖，予以买入评级。珠海冠宇是我们非常看好的锂电池企业，在电芯能力上，它在国内仅次于ATL，比起国内其他做pack封装起家的电池厂商，其技术积淀与竞争力更有保障。在横向渠道领域，它在大尺寸的笔记本与pad 类产品领域取得了相当不错的份额和市场认可，并且已经快速地在向手机、可穿戴、动力、储能等方向展开切入与布局，应用领域的可复制性与扩展赋于公司充足的成长空间。而在纵向领域，公司上市前后已经在pack 封装等领域展开布局，未来既会继续维持与后端重要pack 厂的合作，也会在部分领域实现自身cell + pack 的一体化切入。结合当下市场对于充电性能（快速充电）、新能源所带动的动力与储能等全新需求增量，公司未来的成长是多维度、多方向、复合体量的，再叠加以电池行业本身的安规护城河，接下来几年都将是持续成长的良好年景，我们预估公司2021-2023 年利润将有望达到10.72、14.92、19.46亿元，当前市值对应估值分别为48.35、34.74、26.64 倍，予以公司买入评级。   	　　风险提示：（1）全球经济下滑，进而导致下游消费电子出货量不及预期；（2）新建产线投产不及预期，新产品开发不及预期；（3）原材料价格剧烈波动风险。
标题:  盛屯矿业(600711)：布局镍钴铜 业绩迎收获   日期:   2021-12-30   正文:   一、事件概述   	截至2021 年12 月28 日，阴极铜、电解镍、MB 钴2021 年均价同比大涨，分别为68518.04 元/吨、139447.5 元/吨、23.39 美元/磅，分别同比增长40.11%、25.44%、51.69%。2020 年阴极铜、电解镍、MB 钴均价分别为48903.59 元/吨、111167.9 元/吨、15.42 美元/磅。   		二、分析与判断   	自2016 年起，公司开始围绕着新能源产业链，上控资源、下拓材料，逐渐成为聚焦镍、铜、钴三大品种的国内优质矿企。   	公司铜、钴、镍项目于2016 年始布局，现有布局为：①刚果铜钴，CCR（51%权益，铜钴冶炼）+CCM（100%权益，铜钴冶炼）+卡隆威（95%权益，铜钴矿山）；②国内钴深加工+锌冶炼，科立鑫（2018 年收购100%权益，钴深加工）、四环锌锗（2019 收购，现有100%权益，锌冶炼）；③截至2021 年6 月底，公司拥有4 万吨铜、8000 金属吨钴材料、4 万金属吨镍材料、25 万吨锌的产能。随着CCM（3 万吨铜、5800 吨钴）、卡隆威（3 万吨铜、3556.4 吨钴）项目的投产以及四环锌锗的扩产，未来三年内，公司将形成12 万吨铜、4.5 万吨镍、1.6 万吨钴、30 万吨锌的年产能。   	公司自2021 年起进入收获和高速成长期。   	公司自2016 年开始布局新能源产业链，2017-2019 年业绩大幅波动的主要原因在于钴价的波动，2017-2019 年公司归母净利分别同比变化+4.2、-1.2、-1.9 亿元，钴材料业务毛利分别同比变化+7.1、-1.5、-5.6 亿元。对2021 年上半年业绩进行拆分，友山镍业、CCR、四环锌锗、科立鑫对公司归母净利的贡献分别为2.60 亿元、2.89 亿元、9934 万元和4469万元，2021H1，友山镍业和CCR 合计占公司归母净利的比例为76.92%，公司新能源布局逐渐进入收获期。未来随着CCM、卡隆威项目的投产，公司盈利将大幅增厚。   		三、投资建议   	公司产能快速提升，叠加金属价格高位，公司利润或步入快速增长期。我们假设①铜价6 万元/吨、镍11 万元/吨、MB 钴价20 美元/磅、锌1.7 万元/吨，②CCM 项目于22 年开始释放产量，③锌冶炼逐年增加2 万吨/年的产能，预计公司2021-2023 年分别实现归母净利14.8、19.8 和26.0 亿元，EPS 为0.54 元、0.72 元和0.95 元，对应12 月29 日收盘价的PE 分别为20 倍、15 倍和11 倍，首次覆盖，给予公司“推荐”评级。   		四、风险提示：   		铜、钴、镍等金属价格大幅下跌；项目投产进度不及预期；汇率波动风险。
标题:  普洛药业(000739)：积极转型 原料药CDMO双轮驱动   日期:   2021-12-30   正文:   　　公司三季度业绩不及预期：公司前三季度实现营业收入63.99亿元，同比增长10.13%，实现归母净利润7.62亿元，同比增长20.95%。单第三季度来看，公司实现营业收入21.22亿元，同比增长16.67%，实现归母净利润2.09亿元，同比增长4.03%。整体来看，公司三季度业绩不及市场预期，主要原因在于原材料成本和海运成本上升对利润的侵蚀。   	　　公司经营情况分析：截止到2021年中报，公司原料药、中间体业务收入42.77亿元，同比增长8.29%，收入占比73.35%；合同研发生产服务收入7.21亿元，同比增长30.65%，收入占比16.85%，较2020年底提高3.46 PCT；制剂业务收入4.02亿元，同比增长9.46%，收入占比9.40%。可以清晰看到，公司依托原料药、中间体业务优势向合同定制生产服务和制剂业务发展升级。公司在迅速扩增产能，21年三季度，公司在建工程分别为2.35、3.73、5.00亿元，增速分别为68.24%、130.37%、187.64%。未来随着扩增产能逐步投产，公司业绩有望进一步提高。   	　　投资建议：预计2021-2023年，公司实现营业收入91.25、107.46、127.22亿元，同比增长15.81%、17.76%、18.39%；归母净利润10.51、13.66、17.62亿元，同比增长28.68%、29.97%、29.02%，当前股价对应PE估值为40/30/24倍，给予“推荐”评级。   	　　风险提示：海外疫情风险、大客户流失风险、人才流失风险、汇率波动风险、美国政府将公司纳入实体清单风险。
标题:  今世缘(603369)：V系列加快放量 百亿目标可期   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	2021年12月29日，以“聚焦高质量，聚力新跨越”为主题的今世缘发展大会在公司总部召开，公司管理层出席大会。   	投资要点   	成立V99联盟体， V系列加快放量   	前三季度V系列营收同增120%，占比10.7%，V系列稳步放量，V系列产品是公司迈入百亿目标的重要组成部分。   	目前公司已成立V99联盟体，从省内外重点市场V系经销商中优选，秉承自愿加入原则，原则上省内每个地级市选择1-3家联盟体成员，上限为99家，首批符合条件加入的共有39家。V99联盟体成员将参与V系列营销体系、模式和策略制定，享受核心市场重点政策支持，享受公司一对一市场指导，V9事业部点对点服务，享受V9联盟体各类培训的机会。我们认为V99联盟体成员将成为公司V系列放量的重要载体。   	高质量迈入2022年，实施“13445”方针   	当前公司侧重围绕深度控盘分利体系，创新三务联动策略，构建三期三类模式等，提供智力政策知道、费用预算支持、市场运营保障。   	进入2022年，公司营销将实施“13445”方针：“1”指的是聚焦高质量，聚力新跨越。“3”指的是三化方略，突出差异化，打造核心竞争力，致力高端化，抢占竞争新赛道，加快全够花，打好省外突破战。“4”指的是产业信心、品牌信心、品质信心、发展信心。“4”指的是深化四大战役：   	1）坚定不移，着力提升V9品牌势能，推至尊，销商务，先有V9后有V系；2）提质扩面，持续做强开系基本盘，放大品牌口碑热度，完善控盘分利体系，持续推动分区精耕；3）彰显特色，强化今世缘品牌激活成效；4）多措并举，加快省外板块市场突破，双品牌协同布局，多样化板块打造，创新新消费培育。“5”指的是强化五项保障，升级营销组织（强化V9事业部，组建国缘、今世缘事业部和高沟销售公司），加大市场投入，深化流程改革，落实优商计划，完善激励机制。   	股权激励有望加快落地，未来公司三大看点   	公司于10月底拟使用不超过5.18亿元自有资金回购股份660万股-770万股，占回购前总股本约0.53%-0.61%；公司已于11月26日完成回购，累计回购股份约为770万股，占公司总股本的比例为0.6138%，回购均价为56.24元/股，已支付的总金额为约4.33亿元。我们认为股权激励方案有望加快落地。   	未来公司三大看点：第一，V系列未来十年百亿目标，V3和竞品M6+提前卡位600-700元价格带；第二，苏南地区十四五规划预计近40亿，未来增长空间较大；第三，十四五规划省外占比20%以上，省外扩张是公司打开天花板上行的必选题。   	盈利预测   	当前公司正深入推进差异、高端化、全国化，全力落实好国缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破战。以长三角为中心，加快形成战略板块；以京津冀、广东、江西、湖南、湖北重点区域为核心，培育重点市场；地市市场开发采取市县区互动布局开发策略，县区市场开发坚持“聚焦法则”。省外突破遵循“全面规划，重点突破，周边辐射，梯次开发”的区域拓展策略。我们继续看好国缘系列占比持续提升带动产品结构持续优化，V系列望成公司新动力引擎，长期跟随苏酒构建周边板块机会，预计2021-2023年EPS为1.57/2.02/2.59元，当前股价对应PE分别为35/27/21倍，维持“推荐”投资评级。   	风险提示   	宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
标题:  兆易创新(603986)：存储芯片龙头 FLASH+MCU+DRAM三箭齐发打造长期成长   日期:   2021-12-30   正文:   存储芯片和MCU龙头企业，业绩持续高速增长   	公司是国内存储芯片和MCU芯片设计龙头企业，成立于2005年，主营业务为存储器、微控制器和传感器的研发、技术支持和销售，产品广泛应用于手机及平板电脑等手持移动终端、消费类电子产品、物联网终端、个人电脑及周边、工业控制设备、汽车电子、通信设备、医疗设备、办公设备等领域。受益于下游应用领域需求旺盛叠加供应链本土化趋势显著，公司凭借完善的产品线布局、强大的研发实力以及多年深耕市场积累的品牌影响力，以优质可靠的产品和服务满足客户的多样化需求，实现了业绩高速增长，2021年前三季度实现营业收入63.30亿元，同比增长99.45%，实现归母净利润16.48亿元，同比增长144.92%。   	数字化时代存储需求爆发式增长，车用存储将是未来新兴市场的增长点   	随着5G通讯、物联网、人工智能、自动驾驶等领域的快速发展，新型终端设备的兴起如5G基站、智能家居、ADAS系统以及数据存储量的增加，存储芯片的应用需求也会呈现持续增长的趋势。根据IC Insights预测，2021-2023年全球存储芯片的市场规模将分别达到1552亿美元、1804亿美元及2196亿美元，增幅分别达到22.5%、16.2%和21.7%。在国内市场，随着中国在电子制造领域水平的不断提升，国内存储芯片产品的需求量逐步攀升，根据世界半导体贸易统计协会数据，预计2023年国内存储芯片市场规模将达6492亿元。后移动计算时代，车用存储将是未来新兴市场的增长点。随着计算越来越快，与之匹配的存储也须越来大，总体来说，自动驾驶的到来催生了更大存储容量的需求。根据IHS数据，2019年全球汽车存储IC市场规模为36亿美元，预计到2025年将增长至83亿美元。   	MCU应用场景广泛，受益于汽车智能化浪潮快速发展   	MCU（微控制器）的应用领域几乎覆盖需要控制器的所有场景，根据IC Insights的数据显示，全球MCU产品出货量从2015年221亿颗增长至2020年361亿颗，市场规模从2015年的159亿美元增长至2020年207亿美元，前瞻产业研究院预计2026年全球MCU市场规模将增长至285亿美元，其中中国MCU市场规模将达到513亿元。在汽车智能化进程之中，MCU将扮演着相对重要的角色，应用范围十分广泛，大到车体控制、仪表盘、车载信息娱乐系统（IVI）、通信系统、高级安全系统、ADAS自动驾驶，小到车窗控制、电动座椅、倒车雷达和钥匙等都需要MCU来进行控制，一辆电动汽车上的MCU数量目前可达几十颗，将来可能会有上百颗。根据IHS数据，预计2025年全球汽车MCU市场规模将达到89亿美元。   	业务布局全面，三箭齐发打造长期成长   	公司围绕感（ 传感器） 、存（ Flash 、DRAM 和新型存储器）、算（计算）、控（MCU生态）、连（连接领域）持续完善和丰富产品线。Flash产品方面，公司可提供高性能、大容量、低功耗、小尺寸等应用于多领域的多样化产品组合，在汽车应用领域，公司GD55的2G大容量产品已通过车规AECQ-100认证，SPI NOR Flash车规级产品2Mb-2Gb容量已全线铺齐，GD25车规级存储全系列产品已实现在多家汽车企业批量采用。DRAM产品方面，公司于2021年6月量产首颗自有品牌的面向利基市场的19nm 4Gb DDR4产品，已在消费类应用领域通过众多主流平台认证，目前17nm的DDR3产品正在积极研发中。与此同时，公司携手长鑫存储紧密合作，为公司DRAM产品提供稳定产能保障，未来DRAM产品将成为公司新的营收贡献点。MCU产品方面，作为国内32bitMCU领导厂商，公司已成功量产28个通用MCU系列，可提供入门级、主流型、高性能等丰富的功能和容量选择。公司MCU产品正稳步进入车规市场，目前第一颗车规级MCU产品已流片，预计2022年实现量产。我们认为，公司三大产品线布局全面且达到国内领先水平，未来随着产品持续迭代升级，在国产替代的时代浪潮下实现三箭齐发，长期成长路径清晰。   	盈利预测   	预测公司2021-2023年收入分别为101.16、144.47、181.41亿元，EPS分别为3.84、5.63、6.95元，当前股价对应PE分别为43、29、24倍，给予“推荐”投资评级。   	风险提示   	行业周期性波动风险、新产品研发推广不及预期风险、供应链产能供应不足风险等。
标题:  五粮液(000858)公司专题报告：十四五开局初年 五粮液的变与不变   日期:   2021-12-30   正文:   12 月18 日,五粮液召开了以“新时代、新征程、新作为”为主题的第二十五届12·18 共商共建共享大会。   	12 月27 日晚,五粮液发布公告称,提名张宇为公司第五届董事会董事候选人、副董事长人选,其任期与其他董事一致;聘任刘洋、李健为公司副总经理,任期与其他高级管理人员一致;提议章欣先生为第五届监事会监事候选人,蒋文春先生、杨玲女士因工作变动不再担任公司第五届监事会监事职务。   	十四五开局良好,各项营销指标均取得超预期成效,产品渠道取得突破。   	大会上,曾从钦董事长指出,五粮液今年在营销业绩、品牌价值、企业形象3 个方面实现稳步提升,在品质支撑、科技创新、文化建设、产业生态、团队建设5 个方面得到明显加强,取得了产品结构实现新优化、品牌推广实现新突破、消费者培育增强新活力、数字化转型取得新进展、厂商关系达到新高度6 个新突破。产品上,核心大单品八代普五价稳量升,经典五粮液成功导入市场,文化酒、定制酒频频亮相,老酒升温;系列酒优化升级,压缩品牌、产品80%,聚焦自营品牌、中高价位品牌、优质品牌。渠道上,组建分销团队,新吸纳终端5300 家,优化1600 家,系列酒终端同比增加52.5%;构建服务上万家企业的团购网络,重点拜访企业近3 万家,近70%企业实现团购;新零售公司、自营官方旗舰店稳步建设,加强与线上平台的战略合作;拓展高地市场。   	坚持稳中求进,以高质量的市场份额提升为核心,坚持发力2000+市场。   	大会上,曾从钦董事长指出2022 年营销工作5 项重点:坚持文化与服务并举,持续加大消费者培育力度;坚持供给与需求平衡,持续提升五粮液的市场定位;坚持个性与市场结合,持续满足新时代消费需求;坚持规模与价值并重,持续推动系列酒升级发展;坚持共享与共建并进,持续筑牢五粮液命运共同体。产品上,坚持巩固八代普五千元价格带大单品的市场核心地位,坚持发力2000+白酒市场,实现经典五粮液市场突破,大力开发文化定制酒,做大老酒市场;推动系列酒升级发展,做强全国性战略品牌、做大区域性重点品牌、做优总经销品牌,打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略品牌;渠道上,优化完善1+N+2 渠道模式,坚决优化与经典五粮液运营要求不匹配的经销商;加快从“管理型”向“赋能型”、“服务型”转变,进行数字化赋能。   	经销商奖项评选标准更新,传递高质量发展明确导向。   	今年表彰大会取消了之前合作一年才能参加评奖、合作三年才能评选更高奖项的限制;不再将进货金额作为唯一的核心考核指标,而是结合进货总额、进货单瓶均价、新产品进货额、发运动销、消费者培育等多个维度,综合考评经销商的贡献价值,其中首次运用进货单瓶均价、现金回款比例指标;采用“经销商获益最大化”原则,对同时经营五粮液和系列酒的经销商,以及同一实际控制人经营的多个主体,进行合并或分别计算。考核指标更科学,评奖范围扩大,明确释放扶持优质经销商的力度和决心的信号。会上特别指出了“经典五粮液进货额”、“进货单瓶均价”、“扫码量”、“现金回款比例”、“新品五粮春导入”等指标对评选结果的影响。   	董事会管理层年轻化再推进,彰显进取雄心。   	五粮液董事会和高管团队平均年龄均在50 岁以上。本次增补人员张宇、刘阳、李健3 人均为70 后“新生代”,这是继年中任命43 岁邹涛为公司总经理以来,五粮液高层年轻化再度推进。本轮任免后,公司人才梯队建设更趋合理,老人有经验,新人有闯劲,彰显锐意进取的雄心。   	盈利预测与投资建议:公司2021 年营销业绩、品牌价值、企业形象稳步提升,十四五开局良好。围绕“三性一度”、“三个聚焦”原则,产品矩阵清晰,定位准确,品牌建设进一步夯实,传统、团购、创新三大渠道持续优化,经营进入正循环。公司坚持稳中求进,以高质量的市场份额提升为核心,发展向好。我们预测公司2021-2023 年EPS 为6.44、7.55、8.81 元/股,当前股价对应2021-2023 年PE 分别为37x、31.4x、27x,估值已经入适宜配置区间。基于行业集中度提高、高档酒行业壁垒带来头部企业的增速保证,预计公司估值区间在45-50 倍,明年业绩对应目标价区间在340-378 元,维持“买入”评级。   	风险提示:局部地区疫情反复;价格走势不及预期;新品推广不及预期;销量不及预期;食品安全问题;市场波动风险;消费税政策可能发生变化。
标题:  中新药业(600329)公司动态点评：新董事长上任 期待公司管理持续优化   日期:   2021-12-30   正文:   事件:12 月28 日,公司召开2021 年第十二次董事会会议,审议通过了《选举董事张铭芮女士为公司董事长的议案》,选举张铭芮女士为公司董事长,任期至其董事任期届满。   	新董事长上任,期待公司营销、管理持续优化。张铭芮曾任太极销售总公司总经理、重庆太极实业(集团)股份有限公司副总经理,在医药销售及管理方面积累了丰富的实战经验,此次上任中新药业董事长,有望促进公司营销优化及管理边际改善。   	药品流通业务资产重组方案落地,拟实现公司医药商业板块与工业板块彼此独立运营。根据公告,公司拟将所属药品流通业务板块17 家分公司、4 家子公司(含4 家零售药店)整体划入公司新设立的全资子公司天津中新医药有限公司,本次划转后,中新医药将打造为医药商业专业子公司,实现公司医药商业板块与工业板块的彼此独立运营,有利于促进公司各运营板块资产、经营数据更加清晰、准确,业务条线更加完整,适应未来整体战略发展。   	公司中药资源深厚,品牌力与产品群兼备,管理端改善逻辑不变,看好进入加速发展通道。1)公司拥有隆顺榕、达仁堂、乐仁堂和京万红等中华老字号品牌,5 个国家级非物质文化遗产代表性项目,在深厚的品牌底蕴下,经过几十年不断地挖掘和开发创新,现已形成丰富且治疗门类齐全的品种资源。2)速效救心丸长期仍具备量、价增长空间,其他品种放量亦可期。独家品种速效救心丸,作为冠心病等心血管病的极少数急救类及常备用药,长期仍具有较大的量、价增长空间。此外,其他众多品种如京万红软膏、痹祺胶囊等具有确定的疗效,在中药行业中具有优异的口碑,依托销售渠道和销售资源的深度开发及整合,也具备持续放量增长的潜力。3)控股股东天津医药集团混改事项圆满收官,公司进一步深化体制机制改革,叠加新董事长上任在即,医药流通业务资产重组方案落地,管理持续改善可期,在天津市支持、重点培育中医药产业链发展背景下,看好公司进入加速发展期。   	天津中新药业(T14.SG)年初以来涨幅30.68%,当前中新药业A/S 股溢价率288.51%。2021 年12 月28 日天津中新药业(T14.SG)收盘价1.15美元,当日涨幅1.77%,今年年初以来涨幅30.68%,显著跑赢iEdge SG全健康保健指数34.47pct。根据28 日中美汇率,及中新药业A 股、S 股收盘价计算,中新药业A/S 股溢价率288.51%。   	投资建议:在公司经营持续改善的条件下,公司的医药资源优势明显,利润空间有待进一步释放,公司估值提升具备较强基础,预计动态PE 在25-35 倍将会是未来估值的中枢水平。预计公司2021-2023 年EPS 为1.18、1.50、1.89 元,对应PE 分别为24 倍、19 倍、15 倍。维持目标价50 元,对应2022 年PE 33 倍,维持“买入”评级。   	风险提示:集采政策带来的行业不确定性、行业竞争加剧、中药材成本上升风险、海内外二级市场波动风险、产品销售不及预期、管理改善不及预期、盈利能力下降风险、研发风险、药品质量风险。
标题:  风华高科(000636)重大事项点评：定增推进顺利 MLCC景气有望触底回升   日期:   2021-12-30   正文:   评论:   	负面冲击充分暴露,定增有望加快推进。本次公告回复函详细解释了公司历史遗留问题,充分计算了潜在赔偿金额,并足额计提预计负债,本次案件的诉讼时效为2022 年11 月22 日,除去已赔偿的和计提的预计负债,剩余赔偿风险敞口为1.09 亿,对公司影响已经非常小。诉讼案件理清后定增有望加快推进,公司将以募投资金加快产能扩张。此外公司已于二季度成功将奈电剥离,该业务对公司利润拖累解除,MLCC 及电阻等主营业绩将充分显现。   	行业竞争格局稳中有变,风华作为内地龙头快速追赶。目前MLCC 供给主要以日本/韩国/台湾地区厂商为主,CR8 占据约90%份额,其中日韩以村田和三星电机为代表占据中高端市场,台系在中低端市场份额较高。伴随村田等日本厂商从16 年开始逐季退出中低端市场,国巨等台系厂商加快行业整合占据中低端市场主要份额。大陆厂商综合份额虽然较低,但在终端客户扶持下加码扩产,积极迎接国产替代的庞大市场。目前看风华在手产能大,且扩产步伐较快,下游客户支持力度大,产品技术上也已与台厂差距大大缩小,以3-5 年维度看有机会超过台系进入第二梯队。   	MLCC 行业景气有望触底,国产替代势不可挡。2021 年中以来,由于手机需求疲软,缺芯挤压大量中小企业需求,MLCC 价格进入下行通道,进入四季度,随着手机需求逐渐企稳回升,缺芯现象逐渐缓解,下游家电、消费电子等需求有复苏迹象,MLCC 价格下跌放缓,海外部分厂商已经减产挺价,价格触底信号增强。展望未来,国产替代依然是行业发展主旋律,特别是高容及车规级料号国产化率低,提升供应链自主可控力度刻不容缓,目前下游客户亦在积极推动国产厂商认证导入,伴随产能释放,以风华为代表的国产MLCC 厂商有望迎来黄金发展期。   	盈利预测、估值及投资评级。风华高科为国内老牌MLCC 厂商,公司计划新增扩产400 亿颗/月产能,扩产完成后有望成为全球第四大厂。考虑公司自身业务调整及行业景气度波动,我们将21-23 年EPS 预测由1.22/1.69/2.04 元调整为1.22/1.53/2.09 元,参考同行三环集团/法拉电子/顺络电子等平均估值水平,考虑公司自身扩产及管理改善,给予21 年30X 估值,对应目标价36.6元,维持“强推”评级   	风险提示:公司技术研发不及预期,扩产不及预期,下游需求不及预期
标题:  非银行金融行业：新能源汽车专属车险正式上线点评：少部分新能源车险适度涨价 不改新能源车销售向好趋势   日期:   2021-12-30   正文:   　　12 月27 日，新能源专属车险产品正式在全国统一上线，同日上海保险交易所正式上线新能源车险交易平台，为新能源车险的购买及相关服务提供了支持。整体来看新能源车险的基准保费保持了相对平稳，不同的车型基准费率变动幅度有所差异，预计不会对新能源车销售造成负面冲击，此次基准费率的调整主要是基于不同车型的赔付成本来考虑，延续了车险市场化改革的思路，预计后续整体新能源车险的保费充足度与此前基本持平。   	　　事件：12 月27 日，新能源汽车专属车险产品正式在全国统一上线，新能源车险交易平台也正式在上海保交所上线。车险保费=基准保费*费率调整系数，车险保费由基准保费以及费率调整系数（具体包括自主定价系数、无赔款优待系数和交通违法系数）综合决定，基准保费主要是考虑“从车”   	　　因素，费率调整系数主要是考虑“从人”和“从用”的因素，前者是根据车型固定的，但后者在理论上是千人千面的，无法一概而论，这也是车险综改的要义之一，目前只能基于基准保费的变化来进行分析，这并不能代表车险总保费的变化。根据行业协会发布的《关于新能源汽车商业保险专属产品基准纯风险保费表测算调整说明》，新能源专属车险的基准保费变化主要有三方面特征：1）监管引导新能源车赔付率/费用率目标结构为85%/15%：相较传统车险综改后的基准保费目标结构75%/25%，新能源车的目标赔付率进一步提升，主要是考虑到当前新能源车出险率相对较高以及费用率有压缩空间（大部分新能源车均为直销模式）；2）整体商业车险保费略微有所下降：相较传统车险现行的基准保费，新能源车的三者险和车损险基准保费整体下降约0.8%（三者险下降0.1%，车损险下降1.2%）。   	　　根据测算，整体来看有20.7%的车辆基准费率有所上涨，其他车辆均持平或下降，体现了监管让利于民的思想，同时考虑新旧费率切换时存量新能源车主在过渡期的价格敏感性，对25 万以下车价的车辆的车损险基准保费均不进行涨价。3）不同车型基准保费变化有所差异，预计特斯拉为代表的造车新势力的车型基准保费有所上涨，传统车企车型的基准保费有所下降：   	　　据了解特斯拉车型的商业车险基准保费大概上涨15%-20%，对于这类车型保费有一定的上涨，主要是该类车型的赔付成本更高，由于此类电动车企目前在维修店、零部件方面的单位维修成本较高，导致车险的理赔成本提升，基于风险定价原理使得该类车型基准费率有所提升。整体来看，新能源车险基准保费并未像网络上传播的那样的大幅度上涨，预计个别车主保费大幅提升是由于费率调整系数的变化所致，并非基准保费的变动，而费率调整系数是因人而异，并不具有代表性，因此我们认为少数新能源车险有所涨价并不会影响新能源车的销售。   	　　新能源专属车险整体保费设计较为科学合理，有望稳定行业承保盈利。受车险综改影响，当前我国车险行业竞争激烈，全行业承保盈利承压，新能源车渗透率的持续提升将带来此类车险费用率的下滑，实现更好的让利于民，同时后续通过对接新能源车的承保理赔数据能为行业积累充分的保险经验数据，以及新能源车企的布局不断加深，将推动新能源车赔付率回归合理水平，赔付成本将得到有效控制，从而助力保险公司新能源车险的综合成本率维持在健康水平，实现稳定的盈利能力。   	　　头部险企具有定价和规模优势，有望在新能源车险竞争中占优。在我国“双碳”发展目标下，新能源车的渗透率将持续提升，新能源车险保费的变动不会对新能源车的销售造成负面影响，新能源车的车险保费贡献占比也将持续提升。短期来看尽管由于新能源车的出险率相对较高，主要是由于居民驾驶习惯以及维修成本短期较高所致，但随着后续新能源车市场的规模持续增长，相关赔付成本将得到控制，而头部公司在定价能力和规模效应上具备明显的优势。目前来看，行业新能源车险占比还极低（预计在3%-4%之间），该险种的保费的增量贡献有限，但头部险企有望占得发展先机，且中国财险在其盈利目标导向以及利用费价联动机制之下，后续公司在车险业务上的盈利能力依旧能保持稳定，公司整体经营情况转好，建议关注。   	　　风险提示：市场竞争加剧、自然灾害频发、信用风险爆发、股市大幅波动。
标题:  激光雷达行业分析   日期:   2021-12-30   正文:   智能驾驶的感知层   	　　智能驾驶分为感知、决策、控制三大核心环节。要想实现智能驾驶，首先就是让车看清楚周围的环境。目前主要的感知方式包括但不限于：超声波雷达、高精度地图、摄像头、毫米波雷达、激光雷达等。   	　　现阶段智能驾驶已发展至L2+/L3阶段， L3 级是自动驾驶等级中的分水岭，其驾驶责任的界定最为复杂，在自动驾驶功能开启的场景中，环境监控主体从驾驶员变成了传感器系统，驾驶决策责任方由驾驶员过渡到了汽车系统。   	　　激光雷达凭借角度分辨率高、细节识别清晰、长距离测试等诸多方面优势，在L3以上级别的自动驾驶环境不可或缺。   	市场主流前端感知技术的分类   	　　尽管各个传感器均有其优劣势，从车企技术规划来看更倾向于多传感器、多路线融合使用的方案。   	　　激光雷达感知距离长、无需深度算法，不受光照影响，在这些领域优于视觉传感器，预计成为L4/L5主流应用；机械式成本高昂且磨损带来有效寿命较短，期待固态式技术问题解决后通过量产实现降低成本，实现商业化。   	不同级别自动驾驶对雷达数量要求   	　　L3级场景后应用分为视觉路线和激光雷达路线，各有长短；   	特斯拉和日产为代表的视觉路线，摄像头产生大量图形数据，以来基于视觉的神经网络算法，对算法算力要求高。以特斯拉为例，传感器包括“6个摄像头+1个毫米波雷达+12个超声波传感器”，汽车大脑FSD Computer满足算力需求；   	　　主流车企均采用激光雷达作为发展路径，基本搭配短程+中程+长距三种激光雷达，摄像头+毫米波+补充传感器形成互补。   	激光雷达介绍   	　　激光雷达是激光探测及测距系统的简称，它是用激光器作为发射光源，采用光电探测器技术手段的主动遥感设备，是激光技术与现代光电探测技术结合的先进探测方式，由发射系统、接收系统、信息处理等部分组成。   	　　工作原理：以发射激光束探测目标位置、速度等特征量，探测信号然后将接收到的从目标反射回来的信号与发射信号进行比较，作适当处理后，获取目标的有关信息，从而完成对特定目标的探测，跟踪和识别。   	　　激光雷达根据技术路径细分可分为机械式、混合固态、固态式三种类别；   	机械式发展较早，技术成熟度高；固态式在性能、成本上要优于机械式，但技术上有待突破；   	　　当前对于激光雷达的评判标准集中在车规级、可量产、低成本三个方面，固态激光雷达体积小、整体量产成本和量产难度较低，容易在技术成熟后产生可大规模应用的市场价格。   	　　未来固态激光雷达会代替现有的机械式激光雷达，因为固态激光雷达可以很好的解决机械式激光雷达面临的物料成本高+量产成本高的问题；   	固态激光雷达的优势在于，能够最大程度地减少了例如电机、轴承等可动机械结构带来磨损，同时也消除了光电器件因为机械旋转可能造成故障，其与生俱来的特性使得雷达内部的结构布局更加合理，使整体散热及稳定性相比于机械式激光雷达有质的飞跃。   	激光雷达单价及配置情况   	　　机械式激光雷达价格普遍十分高昂，主要应用于测试车辆上，Velodyne的64线式为8万美元，16线式为4千美元；禾赛科技的机械式激光雷达均价也在10万人民币左右。   	　　车载半固态/固态价格目前可以做到1000美元以内，但主要作为辅助雷达，且测距相对较短Velodyne的Velarray价格为500美元；Luminar和Aeva也将发布价格500美元以内的半固态激光雷达；Quanergy预估固态大规模量产价格250美元，并表明最终实现量产后价格预计降至100美元；华为也表示未来激光雷达价格将在200美金以内。   	　　由于激光雷达价格下降，其开始向非豪华车渗透，半固态、固态激光雷达FOV(视场角）有限，故配置个数从一至五不等。法雷奥的Scala 1搭载在奥迪A8、2021年上市的全新奔驰S级、蔚来ET7、本田Legend等。小鹏可能将在20万以下的车型上搭载2颗激光雷达。本田宣布在2021年3月31日前上市的旗舰车型“LEGEND”，将搭载五个激光雷达，这是量产车上计划搭载激光雷达数量最多的一款车型。
标题:  暨2022年国防军工行业投资策略：军工策略系列问题之四：如何把握产业链各层级的业绩节奏？   日期:   2021-12-30   正文:   本期投资提示：   	我们认为，随着行业采购模式发生突变，结合行业本身产品交付特点，军工行业的业绩节奏将随之分化。具体而言，随着大额长期合同的落地，叠加军工产业链层级较多，行业的产品交付周期较长的特点，我们认为不同产业链层级已经陆续进入各自业绩兑现周期。本篇报告首先回顾行业的中长期逻辑，然后重点描述行业的5 大短期变化。结合长、中、短期行业逻辑，以及产业链业绩分化的节奏，我们精选三条投资主线。   	中长期逻辑：中美差距追赶拉动长期需求，供需六大变化推动行业高质量成长。长期逻辑之中美巨大差距：1）中国存在长期提质补量需求；2）下一代产品需求接力；中期逻辑之需求端三大变化：1）编制扩大；2）先进装备迭代需求迫切；3）全面加强实战化军事训练；中期逻辑之供给端三大变化：1）产业链效率大幅提升；2）技术突破，新型号列装批产；3）资金保障充足。   	短期逻辑：业绩加速兑现，行业持续双击。1）行业比较：需求不受扰动，供给链稳定，行业有望持续戴维斯双击；2）订单兑现：航空产业链预计订单持续增加，航天产业链订单有望继续兑现；3）产品兑现：重点型号密集推出，C919 商业运营迈出实质步伐；4）股权激励：预计2022 年有望密集兑现；5）资产证券化：有望重回快车道。   	选股逻辑及投资主线：把握产业链业绩节奏，精选三条主线。选股逻辑：1）业绩逐级传导，把握产业链业绩节奏；2）主机厂与一级供应商依次进入0→1 阶段，航发产业链将迈入0→1 阶段，电子配套类或将迈入1→2 阶段；三条投资主线：1）航发全产业链：有望依次进入业绩和治理高速增长阶段；2）主机厂与一级供应商：未来有望接力进入高速增长阶段；3）军工电子领域：业绩再次增长确定性强。   	风险提示：价值链不同环节采购价格或发生波动；下游客户订单不及预期；增值税政策或发生变化。
标题:  互联网传媒行业深度报告：虚拟人浪潮席卷 探索海外市场发展   日期:   2021-12-30   正文:   　　虚拟人：技术驱动行业发展，场景内容不断丰富虚拟人，是运用先进技术构建真人的“数字孪生”，放在元宇宙中看，是元宇宙的用户交互界面。整个行业从20 世纪初开始起步，随着CG、动作捕捉、AI 等技术革新，行业经历探索期，初期，到2020 年进入成长期，乘着元宇宙爆发的红利，虚拟人的形态和应用场景不断丰富，变现路径和市场潜力明确，商业化模式虽未完全成熟，但也在向多元化方向持续演进。玩家方面，国内外大厂以及垂直领域公司纷纷入局，行业有望迎来加速成长。   	　　海外虚拟人布局：各国发展趋势差异明显，方向各有侧重美国在技术和平台层的优势最为雄厚，以英伟达、Epic Games 为代表的各大科技、游戏巨头布局虚拟人市场，推出虚拟人制作平台。在应用层面，美国公司更偏向泛娱乐方向，着重虚拟IP 的打造。欧洲各国更关注关怀陪伴等“精神”层面追求，叠加较成熟的“拟人化”技术，在特定场景提供情感向的服务方面更为突出，落地场景包含医疗顾问、日常陪伴等。相较欧美而言，受亚洲思想文化等因素影响，日韩虚拟偶像的发展势头尤为迅猛，虚拟人主要在文娱方面落地。日本二次元文化根植，在虚拟人的接受度和发展速度上拥有其他国家难以企及的优势，是最早形成虚拟人商业化的市场，风格上二次元+超写实风格共同发展。韩国形成全链路的发展模式，技术端，以三星为代表的技术大厂在相关领域布局多年，是元宇宙的主导力量之一，应用端，韩国落地场景丰富，涵盖服务层和娱乐全方面的虚拟人应用。   	　　国内外发展对比：海外底层技术及平台领跑，国内应用场景丰富从产业链看，海外与国内在上游技术水平、产品模式、以及下游落地场景均有一定差异。在底层技术层面，国外起步较早，综合实力相对领先，能够更好的切入相对需要更高交互能力的服务型场景。而在国内，移动互联网发展迅速，元素多元，相对在应用端创新能力较强，在触达用户的广度上更具优势，直播场景是我国特有的虚拟人落地场景。   	　　风险提示：虚拟人技术发展不及预期；政策监管不明晰；法律问题；伦理和道德问题
标题:  证券行业周报：境内企业境外上市规则公布 资本市场改革稳步推进   日期:   2021-12-30   正文:   境内企业境外上市规则公布，资本市场改革稳步推进12 月24 日证监会发布关于境内企业境外发行证券和上市的管理规定（草案征求意见稿）及配套管理办法细则，明确符合VIE 架构的企业在审查流程后可赴外上市。主要内容1）完善监管制度。对境内企业直接和间接境外上市活动统一实施备案管理。2）加强监管协同。建立境内企业境外上市监管协调机制;境外上市备案管理与安全审查等机制做好衔接;完善跨境证券监管合作安排,建立备案信息通报等机制。3）明确法律责任。明确未履行备案程序、备案材料造假等违法违规行为的法律责任,提高违法违规成本。4）增强制度包容性。结合资本市场扩大开放实践和支持企业发展需要,明确在股权激励等情形下,境外直接发行上市可向境内特定主体发行。此规则完善了企业境外上市监管制度，深化资本市场改革。   	证券行业观点   	近期两市日均成交额回归到万亿规模水平的常态，成交活跃。从监管方面来看，政策持续宽松向好，提供给证券行业良好的发展环境。2018 年证券行业经历了信用违约事件造成的大额减值损失与市场持续低迷的阶段以后，自2019 年开始进行了向上修复业绩的态势。从政策方面来看，近期国家高层提出的适时降准信号有望激发整体金融板块的活力，进而刺激证券板块的估值修复和上行。   	当前阶段我们认为经纪业务向财富管理模式转型所带来的长期利好为证券行业主要业绩增长点，主要原因是居民存款逐渐由带来较低回报和流动性的银行转向能带来较高回报和高流动性的股市趋势不变，叠加券商基金投顾试点扩张和逐渐扩大的基金保有量，证券业景气度不断上升。受近期国家相关会议的基调与降准降息的举措和传统上的“年末效应”影响，券商行业整体股价的修复趋势已经启动，有望持续上行。此外，北京证券交易所的设立，将直接带动IPO 业务增长趋势进一步提升，同时有望提高相关业务市场的活跃性，继续催化券商板块表现。   	风险提示   	政策施行效果不及预期甚至收紧、流动性紧缩、股基成交额大幅下滑、市场整体下行风险。
标题:  行业跟踪：川渝地区上市公司核心数据跟踪   日期:   2021-12-30   正文:   跟踪点评   	2021 年12 月28 日，上证综指报收3630.11 点，涨0.39%；深证成指报收14837.87 点，涨0.83%。我们重点关注的重庆综合指数报收3989.50 点，涨0.56%；四川综合指数报收9951.61 点，涨1.27%。川渝地区上市公司涨幅前三的个股为：重庆路桥（600106，10.09%）、长江材料（001296，10.00%）、四川成渝（601107，9.98%）。我们重点关注的42 家公司平均上涨0.24%，其中涨幅前三的个股为：富临精工（300432，6.71%）、川能动力（000155，6.15%）、雅化集团（002497，4.86%）。分行业来看，川渝地区涨幅排名前三的版块分别为：交通运输（+4.80%）、有色金属（+2.66%）、基础化工（+1.83%）。   	12 月28 日，连界至乐山铁路正线轨道贯通，连乐铁路是成渝铁路、成昆铁路的重要连接线，为川西南地区通往北部湾出海口的西部陆海新通道重要组成部分。西部陆海新通道是成渝双城经济圈成为西南地区交通枢纽的重要建设项目，铁路通道的建成，将有利于降低川渝地区运输成本，加强物流运输灵活性，促进地区外贸规模进一步增长，为地区产业与经济发展打下坚实基础。西部陆海新通道建设项目的推进，一方面持续为川渝地区基建相关产业带来发展机遇与业绩增长动力，另一方面为交通运输产业实现较快发展奠定基础，建议关注川渝地区相关行业头部企业。   	行业动态   	1.四川省广安市和重庆市渝北区联手共建的川渝高竹新区正式揭牌，这是目前川渝两省市落实成渝地区双城经济圈战略部署共建的唯一跨省域新区。川渝高竹新区规划范围包括四川广安市邻水县和重庆市渝北区部分行政区域，总面积262 平方公里。(中国新闻网)   	2.四川省自然资源厅出台《矿产资源储量评审备案管理办法（试行）》，规范和明确了评审备案管理有关事项。(中国新闻网)   	公司动态   	四川路桥(600039)：发布《重大工程中标公告》，公司旗下路桥集团与四川镇广高速公路有限责任公司签订了《镇巴（川陕界）至广安高速公路项目通江至广安合同段（ZCBC1）施工总承包合同》，合同总金额约为人民币120 亿元，工期48 个月。   	风险提示：经济恢复低于预期、新冠疫情爆发风险、原材料价格波动风险。
标题:  机械设备行业周报：工信部等八部门联合印发《“十四五”智能制造发展规划》   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点：   	上周行情   	上周，沪深300 下跌0.63%，申万机械设备板块下跌0.43%，跑赢大盘0.20个百分点，在申万所有一级行业中位于第11 位，19 个子行业8 涨10 跌，其中表现较好的子行业为机器人、制冷空调设备、楼宇设备，分别上涨4.01%、3.94%、2.06%。   	估值方面，截止2021 年12 月29 日，申万机械设备板块市盈率（TTM，整体法，剔除负值）为26.03 倍，相对沪深300 的估值溢价率为104%。   	个股方面，涨幅居前的为迦南科技（65.27%）、春晖智控（45.04%）、新筑股份（37.36%）、雪人股份（36.40%）、合锻智能（29.31%），跌幅居前的为兰石重装（-26.26%）、运机集团（-20.40%）、京城股份（-20.24%）、蓝科高新（-17.07%）、厚普股份（-15.43%）。   	行业新闻   	1） 工信部等八部门联合印发《“十四五”智能制造发展规划》。   	2） 国家铁路局印发《“十四五”铁路科技创新规划》。   	3） 11 月份规模以上工业增加值增长3.8%，环比增长0.37%。   	公司新闻   	1）中国船舶发布关于筹划对外投资暨关联交易的提示性公告。   	2）精功科技签署6.80 亿元碳纤维生产线重大合同。   	3）杭氧股份通过投资设立宜昌杭氧气体有限公司暨新建一套41500m3h 空分项目。   	4）黄河旋风通过高新技术企业认定。   	5）华中数控拟出资3100 万元增资南机环保。   	本周行业策略与个股推荐   	工程机械方面，根据中国工程机械工业协会的数据，11 月挖掘机销量为20444台，同比下降36.6%，其中国内市场销售14014 台，同比下降51.4%；出口6430 台，同比增长89%。2021 年1-11 月挖掘机销量为31.87 万台，同比增长7.66%，增速低于全年10%增长预期。此外，随着发改委发布《能耗双控方案》，全国多地部署新一轮限产措施，包括设定产量上限、错峰生产、限电、要求关停检修等。我们预计，2022 年Q1 行业内将迎来新一轮价格调整以应对限产带来的成本上涨。在此预期下，建议重点关注行业内具有较强成本转嫁能力的龙头企业，如工程机械龙头三一重工（600031）、建设机械（600984），以及核心零部件生产商恒立液压（601100）。   	机器人方面，工信部牵头出台两项利好规划，明确提出了到2025 年间行业营收年均增长20%、制造业机器人密度到2025 年翻倍的目标。今年Q3 机器人企业表现并不乐观，国内一些代表公司出现营收大涨但利润暴跌的现象，成本价格上涨是一方面因素，更根本的原因还是受限于技术壁垒，国内的机器人企业大都集中在中低端产品领域，议价能力不强。两项规划的出台将加速推动我国机器人产业迈向高端化进程。此外，随着我国人口红利逐渐消退以及工业机器人价格不断下探，二者价格剪刀差已经明显缩小，机器换人将成为未来制造业转型的重要趋势，在此过程中建议关注国产工业机器人龙头拓斯达（300607）、减速器龙头绿的谐波（688017）。   	风险提示：疫情全球蔓延风险；宏观经济增速低于预期；原材料价格波动风险；全球贸易摩擦风险。
标题:  清洁能源行业：中国的天然气需求加速   日期:   2021-12-30   正文:   由于新冠疫情的负面影响已经缓解,中国的天然气消费在2021 年恢复快速增长。2021年前三季度,中国的天然气消费量同比增长17.0%至2,702 亿立方米,比去年同期高13.4个百分点。   	2021 年中国的天然气进口量也恢复快速增长。2021 年前10 个月,天然气进口量同比增长30.9%至1.018 亿吨,比去年同期高27.7 个百分点。   	短期内全球LNG 市场预计将处于供应过剩状态。LNG 的长期需求前景依旧正面,但是由于产量增速快于消费增速,全球LNG 市场在2021-2025 年间预计将处于供应过剩状态。   	燃气分销公司仍将受益于中国天然气消费的快速增长。我们维持清洁能源行业-天然气“跑赢大市”的评级。   	由于新冠疫情的负面影响已经缓解，中国的天然气消费在2021 年恢复快速增长。2021 年前三季度，中国的天然气消费量同比增长17.0%至2,702 亿立方米，比去年同期高13.4 个百分点。主要原因是新冠疫情对行业的不利影响已经消退，2021 年工商业用户的天然气消费需求大幅增长。三大类型的消费群体中，居民用户保持稳定，2021 年仍录得两位数增长。同时，工商业用户天然气消费恢复正常增速。此外，由于海外工厂因新冠疫情停产，全球产能转移至中国，工业用户天然气消费也受到强劲出口的推动。中国天然气消费的驱动力没有改变。未来15 年中国天然气消费前景依然光明；中国能源结构的长期变化将有力支撑天然气消费。在政府规划中，预计到2030 年中国天然气消费量将达到4,500 亿立方米-5,000 亿立方米左右，约占能源消费总量的15%。此外，天然气也将在中国政府的碳中和承诺中发挥重要作用。   	2021 年中国的天然气进口量也恢复快速增长。2021 年前10 个月，天然气进口量同比增长30.9%至1.018 亿吨，比去年同期高27.7个百分点。2021 年前10 个月，LNG 进口量同比增长32.8%至6,683 万吨，管道天然气进口量同比增长27.3%至3,500 万吨。随着油价上涨和LNG 现货市场吃紧，尤其是LNG 平均进口价格上涨，天然气平均进口成本小幅上涨。同时，中国天然气产量保持温和增长，2021 年前三季度天然气总产量同比增长10.8%至1,518 亿立方米。   	中国仍将严重依赖海外天然气供应。中国能源行业正处于长期调整过程，从严重依赖煤炭经济向多元化能源经济转变，天然气有望在中国未来能源供应中发挥重要作用。2020 年，天然气约占中国能源消费总量的8.0%左右，远低于世界平均水平和长期目标。2020年和2021 年前三季度消费的天然气中分别有约58.9%和56.2%由国内气田供应，其余天然气通过管道和LNG 进口。2010 年以来，中国天然气自给率从80%左右的水平陆续下降至60%。天然气产量增速低于消费增速，预计未来5-10 年仍将维持这种状态。中国的天然气消费量每年将增加300 亿立方米以上，而国内产量预计每年仅增长100 亿立方米左右。因此，中国天然气供应缺口预计将扩大。2011-2020 年中国天然气进口的年复合增长率为22.9%，2020 年达到1,317 亿立方米。LNG 进口比管道天然气更灵活，供应商更多，距离等限制更少。2015-2019 年LNG 进口增速远高于管道天然气，因此LNG 进口量超过管道天然气。由于中国能够从更多供应商处进口LNG，我们预计未来LNG 的进口增速将高于管道天然气，且未来5 年全球LNG 供应充足。   	未来三年俄罗斯预计将贡献绝大部分的管道天然气进口增量。2019-2020 年，中国管道天然气进口略有下降。来自土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的管道天然气分别减少了61 亿立方米和30 亿立方米，但随着中俄天然气管道的投产，2020 年从俄罗斯的进口量大增。   	我们预计来自哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦的天然气将从2022 年开始恢复增长。俄罗斯在未来三年将成为最大贡献者，来自俄罗斯的进口总量甚至有可能超过土库曼斯坦。中国与俄罗斯签署了每年进口380 亿立方米天然气的合同。我们预计未来3-5 年进口总量将达到380 亿立方米。此外，中国和俄罗斯还在协商建设另一条管道，这将额外增加120 亿立方米的俄罗斯天然气。目前运输设施已经建成；我们预计在未来3-5 年中国的管道天然气进口量将继续保持快速增长。   	中国仍在扩大其LNG 终端接收能力。根据我们收集的最新信息，中国共有22 个LNG 码头在运营中，总接收能力达每年8,090 万吨。2020 年，中国进口了6,195 万吨LNG，仍低于其接收能力。此外，目前有5 个LNG 码头在建，完成后将增加1,450 万吨的接收能力。中国还计划再建设23 个产能为6,900 万吨的LNG 码头。我们相信总的LNG 码头接收能力足以满足进口LNG 的需要。2018年5 月交通部发布了一项计划，将在泛渤海地区增加LNG 接收能力。这个新的计划将在辽宁、河北、天津和山东新增11 个LNG码头，而这几个地方都是有着强劲天然气消费需求的省份。我们相信中国的LNG 终端能够支持未来LNG 进口的不断增长。   	中国的LNG 进口量预计将在长期内稳步增长。在未来5-10 年，中国对天然气的需求预计将有双位数增长，这意味着中国的天然气消费增量将每年超过300 亿立方米。鉴于国内产量增长慢于消费增量，管道天然气的进口预计将每年增加约100 亿立方米，其余则由进口LNG 来填补。来自中亚和俄罗斯的管道天然气预计将随着其产量增长而增加，预计增速温和。LNG 方面，进口来源更加多元化，并且中国LNG 进口能力也在稳步增长。随着全球天然气液化能力的增长，中国将从更多国家尤其是美国进口LNG。2021 年11 月，中国石化与美国Venture Global LNG 公司签署长期合同，未来20 年每年进口400 万吨LNG。我们预计未来将签署更多合同，因为美国是LNG 增量的主要贡献者。我们预计中国天然气的长期增速将保持双位数增长。预计LNG 进口量每年将增加100 亿立方米以上，以满足中国日益增长的天然气需求。   	预计2022-2025 年全球LNG 供应增速将加快。2020 年的新冠疫情和供应过剩严重影响了LNG 新产能的建设，但这种情况在2021年彻底改变。有限的产量增长和更多的消费需求共同推动LNG 现货价格在2021 年大幅上涨，甚至接近历史高位。此外，碳中和已经受到越来越多关注，世界各国都在致力于减少碳排放，而天然气将在这一过程中发挥重要作用。2021 年全球LNG 消费需求快速增长，提振了开发商对新建LNG 项目的信心。此外，强劲的消费需求和供应紧张相结合，推动LNG 现货价格在2021 年中期大幅上涨，这在以前很少见。因此，在2020 年疫情影响后，全球LNG 产能进程重启。2021 年新LNG 项目建设的负面影响已经过去，更多LNG 项目将获批建设。2021-2023 年项目上线步伐将加快。美国有望成为未来5 年全球LNG 产能扩张的最大贡献者，其LNG产能预计将从2020 年的6,480 万吨增长至2025 年的1.148 亿吨，增加5,000 万吨。2020-2025 年，卡塔尔、澳大利亚和俄罗斯的LNG 产能预计将分别增加710 万吨、1,530 万吨和960 万吨。   	全球LNG 需求预计将在2021 年恢复增长， 2022-2025 年预计将以低单位数增速增长。由于新冠疫情的严重影响已经过去，全球LNG 消费需求预计将在2021 年恢复增长。2021 年全球经济复苏和碳中和趋势有力地推动了全球LNG 消费需求，预计将在2022年继续保持。据彭博报道，受经济复苏、LNG 产能大幅增长以及为改善空气质量而推动煤改气的影响，2021 年中国LNG 进口量可能增长近20%，2022 年将增长10%。印度LNG 进口量在2021 年有所下滑，但2022 年有望反弹，实现高单位数增速增长。此外，韩国和巴基斯坦预计在2022 年都将录得快速的消费增长。欧洲LNG 进口量继2020 和2021 年的下滑后， 2022 年有望恢复增长。   	英国等进口国需要重新补充库存，这些库存在进入今年冬季后可能会被大幅消耗，远低于平均水平。高碳价和俄罗斯北溪二号的持续纠纷应能够维持欧洲的LNG 需求。尽管彭博预计2022-2025 年中国消费仅小幅增长，但我们预计此期间中国的消费需求将保持快速增长，预计未来3 年中国LNG 消费需求在将保持两位数增速。中国有望在未来3-5 年内超过日本成为最大的进口国。   	总体而言，随着世界各国政府寻求减少碳和硫排放，未来几十年全球对天然气的需求将稳步增长。天然气是我们进入可再生能源时代之前的最佳选择，将继续取代煤炭和燃料油。LNG 的增长将主要来自中国、欧洲和印度，以及包括泰国、巴基斯坦等在内的小型市场。到 2030 年，电力、工业和住宅领域不断增长的液化天然气需求将为液化天然气生产商提供强有力的支撑。   	短期内全球LNG 市场预计将处于供应过剩状态。LNG 需求的长期前景依旧正面，更多的“煤改气”和更严格的低硫排放政策要求将推动更多的天然气需求。但预计LNG 产量增速将快于消费增速。2021 年高企的LNG 现货价格有利于新LNG 项目的投资决策，但将明显抑制低收入国家的需求。我们预计全球LNG 需求将在2021 年恢复增长，随着全球经济的复苏，增速可能从2022 年开始加快。然而，与产量增长相比，全球LNG 需求预计将以较慢的速度增长。随着越来越多的LNG 项目启动，全球LNG 市场在2021-2025年间预计将处于供应过剩状态。供应过剩和价格导致的需求疲软将影响LNG 行业。由于LNG 现货价格高企，我们预计2021 年和2022 年将有更多的项目FID。我们预计短期内全球LNG 市场将处于供应过剩状态，全球LNG 供应充足   	燃气分销公司将极大地受益于中国天然气消费的快速增长。燃气分销公司是天然气供应链的重要一环，将天然气的上游供应商接驳到终端用户。不管是LNG 还是国内生产或进口的管道气，天然气都需要通过燃气分销公司的管网到达最终用户，比如居民、车间、工厂或加气站。我们能看到在过去10 年新奥能源（02688 HK）、华润燃气（01193 HK）和中华燃气（00003 HK）等大型燃气分销公司均录得了显著的天然气销量增长。新奥能源的天然气零售总额在2011-2020 年间实现了18.1%的年复合增长率并在2020 年达到220 亿立方米。华润燃气的天然气总销量在2011-2020 年间实现了17.9%的年复合增长率并在2020 年达到290 亿立方米。虽然2020 年天然气销售增长因新冠疫情而放缓，但在2021 年已经恢复了快速增长。在更加有利的政策环境中，我们预计燃气分销公司的天然气销量将在未来5-10 年维持高速增长。同时，这些大型燃气分销公司的燃气渗透率仍在约50%的水平附近，意味着其目前的经营区域仍存在巨大增长潜力并且接驳服务收入仍将保持在高水平。我们预计燃气销售的增长将保持较快增速，部分燃气分销公司有望录得两位数增速。三大消费群体中，居民用户总体稳定，仍录得两位数增长。工商业用户的用气需求已恢复正常水平。因此，我们认为燃气分销公司的净利润将会随着天然气的销量增长而维持快速增长。我们维持清洁能源行业-天然气 “跑赢大市”的评级。我们维持华润燃气（01193 HK）的“买入”评级和新奥能源（02688 HK）的“收集”评级。
标题:  派能科技(688063)2021年企业研报   日期:   2021-12-30   正文:   	概览摘要   	上海派能能源科技股份有限公司成立于2009年，系中国较早开始锂电池储能系统商用的厂家之一，专注锂电池储能应用超过10年。市场覆盖方面：   	派能科技现阶段主要布局海外市场，业务覆盖欧洲、非洲、美洲等诸多国家和地区。业务方面：派能科技主营业务包括锂电池相关组件的生产以及储能系统的集成，业务覆盖电化学储能中上游核心环节。股权结构方面：中兴新通讯作为实控人持有派能科技37.21%股份，自成立以来为派能科技在客户资源、销售渠道、技术研发等方面提供了较大支持。   	派能科技产品线覆盖板块众多，预计大型储能系统及通信储能相关产品将成为企业全新发力点   		派能科技产品覆盖储能行业全产业链，企业同时具备生产磷酸铁锂电芯、锂电池模组、储能电池系统的能力，产品种类多元化。根据派能科技招股说明书显示，企业2019年家用储能系统出货量占全球8.5%，仅次于特斯拉和LG化学；储能锂电池出货量占2019年中国总出货量15%，居中国第三，主要竞争对手为宁德时代和比亚迪。基于企业拥有中兴相关通讯渠道、技术和客户资源，通讯备电系统、大型商用储能系统有望成为下一阶段派能科技产品发力点   	派能科技在家庭储能系统领域具有一定话语权，但其在通信备电领域面临客户议价能力高的情况   		派能科技主要布局海外市场，其下游客户较为分散，因此因单一客户终止合作影响派能科技持续经营的风险相对较小。2019年、2020年上半年派能科技产品外销占比分别达71.22%和88.02%，其中主要客户包括了ENERGY S.E.L、Segen Ltd、Sonnen Inc、CNBM Ltd等，上述企业主要从事家庭用储能系统的销售和安装。上述海外客户与派能科技多数已经建立了3年以上的合作关系，具有较为稳定的合作关系。派能科技供应产品约占多数主要客户采购额90%以上，尽管签署排他性条款不利于派能科技新客户拓展，但现有客户流失概率较小，利好企业持续性经营   	储能行业发展由无序扩张向规范化成熟化转型，头部企业竞争加剧及行业洗牌成为发展新格局   		头豹预计，派能科技在海外家用储能领域与特斯拉、LG化学等国际型企业竞争存在较大压力，在资金储备、企业规模等方面存在一定差距，因此仅依靠海外业务将具有较大经营风险。而在本土市场方面，家用储能市场相对较小，发电侧、电网侧储能领域该企业所占市场份额较小。预计随着各相关产业大型企业（如宁德时代、比亚迪等）加大对锂电储能领域的投入，派能科技或将面临更加严峻的挑战，企业是否能维持现阶段良好发展态势存在较大不确定性   	投资建议——风险说明   	派能科技所在锂电储能行业发展前景向好，因此短期不存在较大政策、技术路线变动风险。市场竞争加剧、国际贸易恶化、产能瓶颈是现阶段主要风险
标题:  黔源电力(002039)：励精图治降杠杆 光伏征程新起航   日期:   2021-12-30   正文:   背靠央企股东,依托贵州“两江一河”发展水电。公司主营贵州省“两江一河”(北盘江、芙蓉江、三岔河)流域水电资源梯级开发。截至2021 年三季度,公司共有发电装机容量398 万千瓦,其中约81%(323 万千瓦)为水电装机。公司控股股东华电集团合计持有22%股份,长江电力一致行动人乌江电力持有10.0%股份。受2020 年高基数以及21 年来水偏枯影响, 21Q1-3公司营收17.9 亿元,YOY-17.4%;归母净利3.1 亿元,YOY-31%。公司资产负债表持续优化,资产负债率从2015 年的76%下降至21Q3 的68%。   	水电发展成熟,电价有望上行,机组折旧逐步到期。黔源电力现有水电机组323 万千瓦,过去5 年平均利用小时2752 小时,对应发电量89 亿千瓦时;其中2020 年受益于来水偏丰,年发电量达到104 亿千瓦时。由于公司市场电占比较小,因此上网电价较为稳定,2020 年,公司综合电价(含税)为0.288 元/千瓦时,YOY-2.2%;我们测算21Q1-3 度电收入与2020 年同期基本持平。我们认为随着“碳中和”背景下清洁能源需求提升,公司的综合电价有望上行。公司水电度电运营费用较为稳定,在运机组折旧逐步到期有望释放利润;我们测算2020-22 年分别有104/46.8/44 万千瓦水电装机折旧到期,假设当年折旧到期所减少的折旧在当年至次年的财报周期中体现,则对应2020-21/2021-22/2022-23 有望分别减少折旧费用1.10/0.50/0.47 亿元。   	光伏新起航,装机规模有望在现有水电基础上翻倍。公司积极在北盘江流域开发水光一体项目,2020 年末建成光照、马马崖、董箐75 万千瓦光伏项目,但由于工程消缺、系统功能完善等原因,自2021 年8 月起纳入公司发电量统计。上述项目规划资本金内部收益率8%左右,我们测算度电净利润约0.05-0.06 元。同时,公司已签署镇宁、关岭等新能源建设战略合作协议530万千瓦,总投资规模212 亿元。我们预计公司2022/2023 将分别投产75/100万千瓦光伏装机,对应总装机增速分别为19%、21%,测算有望增厚净利润0.6/1.1 亿元。我们测算公司2022-2023 年光伏年均投资额分别为30/40 亿元,对应30%的资本金投资约9/12 亿元,公司经营性现金流可以覆盖。   	盈利预测和估值。我们预计公司2021-23 年实现归属母公司所有的净利润3.38、4.80、5.63 亿元,对应EPS 为1.11、1.57、1.84 元。参考可比公司估值,考虑“碳中和”背景下,公司积极开拓光伏业务带来装机及净利润的双重扩张,给予公司2022 年16-18 倍PE,对应合理价值区间25.12-28.26元,首次覆盖给予优于大市评级。   	风险提示。来水不及预期,用电量增速不及预期,环保风险,新能源大规模建设投产导致成本上升及电价下行。
标题:  卫星化学(002648)事件点评：依托上游低碳化学品 大力布局绿色高端新材料   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件:   	　　2021 年12 月29 日，公司发布公告：公司与连云港徐圩新区管委会签署《投资项目合作协议书》，拟在徐圩新区投资150 亿元建设绿色化学新材料产业园项目，建设内容主要包括年产20 万吨乙醇胺、年产80 万吨聚苯乙烯、年产10 万吨α-烯烃与配套POE、年产75 万吨碳酸酯系列生产装置及相关配套工程。   	　　投资要点：   	　　依托上游大化工平台，打造绿色新材料产业链公司致力于打造低碳原料的化学新材料一体化产业链，目前已具备90 万吨丙烷脱氢制丙烯和125 万吨乙烷裂解制乙烯产能，在上游搭建起丰富的原料库。同时，公司积极向下打造绿色新材料产业链，拟投资150 亿元建设绿色化学新材料产业园项目。项目将分三期建设，一期建设2 套15 万吨/年碳酸酯及电解液添加剂装置、2 套20万吨/年聚苯乙烯装置；二期建设10 万吨/年α-烯烃及POE 装置、15 万吨/年碳酸酯系列装置；三期建设40 万吨/年聚苯乙烯装置、30万吨/年碳酸酯系列装置。项目计划2022 年3 月30 日前开工建设，三期项目于2027 年12 月全部建成投产。新材料项目的建设，将对当前及C2 项目二阶段产品进一步深加工，有效提升产品附加值，其中聚苯乙烯以C2 项目二阶段产品苯乙烯为原料，2020 年我国聚苯乙烯进口依存度达31.13%，投产后可有效进行进口替代；碳酸酯和乙醇胺以现有环氧乙烷为原料，其中乙醇胺可广泛应用于洗涤用品、医药、农药等领域；POE 则是烯烃与α-烯烃无规共聚得到的弹性体，性能优异，可广泛用于光伏、汽车零部件、发泡材料、电线电缆等领域，目前国内企业尚无实现产业化。随着规划产能的陆续投产，公司盈利水平和成长性将得到持续提升。   	　　双碳背景下，公司积极布局新能源领域   	　　在碳达峰碳中和背景下，公司积极布局新能源领域。一方面，公司利用生产过程中富余的氢气，积极开拓氢能源业务，目前公司90 万吨PDH 装置可副产氢气7.2 万吨，连云港C2 项目一阶段可副产7万吨，待C2 项目二阶段和80 万吨PDH 装置全部投产，公司氢气产量将达到近30 万吨，有望打造成为长三角地区主要氢气供应商，和国内富余氢源供应龙头。同时，公司规划了75 万吨/年碳酸酯产能，碳酸酯是锂电池电解液的主要溶剂，项目建成后公司将成为国内产业链最完整、产品最齐全、工艺最清洁的电解液溶剂生产企业之一。   	　　而碳酸酯以环氧乙烷和二氧化碳为原料，75 万吨/年碳酸酯每年还可消耗二氧化碳37.5 万吨，做到真正的清洁生产。公司在新能源领域积极布局，不仅符合国家的政策导向，还将进一步拓宽公司的业务范围，为公司带来新的增长点。   	　　C2 项目一阶段稳定运行，二阶段装置投产在即公司连云港C2 项目一阶段自2021 年5 月20 日投产以来运行良好，持续为公司贡献业绩增量，其中2021H1，C2 业务实现营收15.32亿元，毛利5.60 亿元，毛利率达36.51%，展现出高盈利水平。一阶段主要包括一套40 万吨/年HDPE 装置、两套72/91 万吨/年EO/EG 联产装置、以及一套25 万吨/年聚醚大单体装置，其中聚醚大单体于2021 年10 月上旬投产。同时，公司积极进行二阶段工程建设，主要装置包括125 万吨/年乙烯、40 万吨/年HDPE、73 万吨/年环氧乙烷、60 万吨/年苯乙烯、以及25 万吨/年聚醚大单体等。其中乙烯、HDPE、环氧乙烷、苯乙烯预计于2022 年上半年建成试生产；聚醚大单体等预计2022 年下半年建成投产。随着C2 项目的持续推进，公司将进入高速发展阶段，C2 项目也将助力公司业绩站上新高度。   	　　盈利预测和投资评级 预计公司2021/2022/2023 年归母净利润分别为65.03、87.09、103.14 亿元，EPS 为3.78、5.06、6.00 元/股，对应PE 为10、8、7 倍，维持“买入”评级? 风险提示 新项目建设进展缓慢；装置受不可抗力关停的风险；原材料价格波动；环保政策变动；中美关系恶化风险。
标题:  卫星化学(002648)：拟投建新材料产业园 产品线持续扩容   日期:   2021-12-30   正文:   拟投资150 亿元建设绿色化学新材料产业园项目，上调至“买入”评级卫星化学于12 月29 日发布公告，拟在连云港徐圩新区投资建设绿色化学新材料产业园项目，总投资含税约150 亿元，建设内容包括年产20 万吨乙醇胺、80 万吨聚苯乙烯、10 万吨α-烯烃与配套POE 和75 万吨碳酸酯系列等，公司产品线不断向新材料、新能源和高性能化学品三大领域延伸。我们维持公司21-23 年EPS 为3.94/5.05/6.26 元的预测，结合可比公司估值水平（21 年Wind 一致预期12 倍PE），考虑未来新项目增量，给予公司21 年14 倍PE，目标价55.16 元（维持前值），上调至“买入”评级。   	新项目主要产品需求空间广阔，公司具备产业链协同优势据公司公告，新材料产业园固定资产投资含税约130 亿元，分三期实施，于22 年3 月底前开工，27 年底全面投产，一期包括2*15 万吨/年碳酸酯及电解液添加剂、2*10 万吨/年乙醇胺、2*20 万吨/年聚苯乙烯；二期包括年产10 万吨α-烯烃及POE、15 万吨/年碳酸酯系列；三期包括年产40 万吨聚苯乙烯和30 万吨碳酸酯系列等。其中聚苯乙烯、乙醇胺、POE 等产品有望受益于国产化替代需求增加，碳酸酯产品以环氧乙烷和二氧化碳为原料，具备循环经济优势且有望受益于新能源汽车领域需求增长。原料方面苯乙烯、环氧乙烷和氢气等可源自连云港石化产业链项目，整体具备一体化优势。   	C3/C2 原料丙烷/乙烷价格有所回落，产品线扩容延续成长性据金联创和DTN Energy，截至12 月28 日华东丙烷CFR/美湾乙烷价格指数21Q4 均价环比分别+14%/+13%，但较前期高点（分别对应于11 月10日和10 月5 日）已回落18%/28%，原料端压力有所缓解。其他新项目方面，C3 板块包括平湖36 万吨丙烯酸和30 万吨丙烯酸酯技改、30 万吨聚丙烯和25 万吨双氧水（2 万吨电子级），以及80 万吨PDH 和80 万吨丁辛醇等项目；C2 板块连云港二期预计22H1 投产，同时公司加快推进聚醚大单体、乙醇胺及EAA 新材料等项目建设，并计划于22H1 和23 年各新增15万吨电池级碳酸酯装置。未来随着新项目陆续落实，公司成长能力有望延续。   	风险提示：原油价格大幅波动风险；原材料供应波动风险。
标题:  昊海生科(688366)：股权激励推动研发与销售活力 彰显公司增长信心   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	事件:2021 年12 月29 日,公司公告2021 年A 股限制性股票激励计划(草案)。   	股权激励授予对象覆盖面广,激励核心高管与技术人员。本次股权激励计划拟授予限制性股票数量180 万股,占公司股本总额的1.02%。其中,首次授予145 万股,占公司总股本的0.82%;预留35 万股,占公司股本总额的0.20%。本激励计划首次授予股票与预留部分股票的授予价格均为95 元/股。本激励计划首次授予的激励对象共计206 人,主要包括集团公司与子公司的董事、高级管理人员、核心技术人员等。   	股权激励业绩目标明确,公司业绩有望稳健较快增长。本激励计划首次授予与预留的限制性股票,在授予日起满12 个月后分两期归属,每期归属的比例分别为50%、50%。根据本激励计划业绩指标的设定,公司2022 年、2023 年营业收入的目标值分别为25 亿元、29 亿元,2022 年、2023 年营业收入的触发值分别为20 亿元、23 亿元; 2022 年、2023 年净利润的目标值分别为5.6 亿元、6.5 亿元;2022 年、2023 年净利润的触发值分别为4.5 亿元、5.1 亿元。以我们盈利预测的2021 年净利润4.4亿元为基数计算,2021-2023 年净利润目标值复合增速超20%。   	业务布局日趋完善,股权激励彰显公司发展信心。公司业务涉及眼科、医美、骨科、外科四大业务板块,在眼科、医美两大黄金赛道不断拓展,眼科现已形成国内外全产业链、全品类布局,医美现已具备“玻尿酸+肉毒素+光电设备”全产品线。公司通过自主研发+外延并购,四大业务板块产品线日趋完善,截止2021 半年报,在研项目25 项,自研的三代高端玻尿酸“海魅”自2020 年下半年上市销售。此外,公司已于2021年取得台湾亨泰两款OK 镜独家经销商权,将与自研产品形成高中低端产品布局。本次股权激励将有利于充分激励集团公司与子公司的董事、高管、核心研发与销售人员等,大力推进新产品研发与上市销售,推动公司业绩稳健快速增长,股权激励彰显公司发展信心。   	盈利预测与投资评级:考虑四季度疫情略有影响等因素,我们将2021-2023 年公司归母净利润4.56/6.07/7.76 亿元,调整为4.40/5.83/7.27亿元,EPS 分别为2.50/3.31/4.14 元,对应当前股价的PE 分别为47X/36X/28X。维持“买入”评级。   	风险提示:新产品市场推广或低于预期;研发进展或不及预期;医药行业政策不确定性风险,疫情反复的风险。
标题:  今世缘(603369)更新点评：聚焦高质量发展 V99联盟助力升级   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   		好字当头好中求快，聚焦高质量聚力新跨越   	回望2021 年，今世缘开局之年首战取得初步胜利：1）主要指标全面增长：21Q4公司继续保持良好发展态势，今年省内含税销售额超亿元经销商达20 家，新增6家，省外含税销售额过千万的地级市场超30 个，新增18 个；2）管理水平再上台阶：22 家经销商试点推进授权机制，无纸化费用结算；丰富经销商门户功能；完善供应链体系；部分经销商公司化运营水平高；3）区域发展更加均衡：省内前三季度6 个大区、13 地级市、74 办事处实现全城增长；薄弱市场及高地市场实现双位数优秀增长（其中苏南、苏中增幅均超30%，南京大区提前完成年度目标）；4）技改项目稳步推进。在竞争加剧环境下，公司将全面谋划“五年目标提前完成”   	路径举措，落实“13445”营销工作规划（把握“聚焦高质量，聚力新跨越”一条主线；遵循差异化、高端化、全国化三化方略；强“产业信心、品牌信心、品质信心、发展信心”四大信心）。   		V 系列攻坚战坚定不移，开系提质扩面，今世缘激活彰显特色前三季度公司结构持续改善：1）超A 类增长20%：国缘V 系表现亮眼（+120%），V系在国缘品牌占比达10.7%；2）特A+类增幅31.1%，四开国缘量价齐升；3）今世缘次高端战略新品D20&D30 增幅235%。展望未来，公司将通过深化四大战役实现产品结构持续升级：1）V 系攻坚坚定不移——着力提升V9 品牌势能（公司于今日成立V99 联盟体以助力V 系发展）；2）开系提质扩面——完善控盘分利体系，持续推动分区精耕；3）今世缘激活彰显特色——创优喜宴推广模式，升级老品扩展场景，补充新品精简数量；4）省外突破要多措并举——双品牌协同布局（国缘率先全国化，主推开系，局部高地布局V9），多样化板块打造（周边化、板块化、百城突破工程、攻坚10 个“准亿元”省级板块），创新性消费培育，力争十四五省外营收占比达到20%以上。   		超预期点：V 系列及省外扩张或超预期，激励或加速增长在“三化方略”指引下，今世缘产品升级、市场拓展势头向好。具体来看：   	渠道方面，我们认为公司渠道利润始终较为稳定的核心原因之一为采取了“控价分利”模式（“控政策”、“控价格”、“控终端”、“控库存”）；产品方面，V 系列有望延续强劲增长态势，主因：1）产品结构梳理清晰：公司重点发力V3、V9，其中V9 或进一步分为至尊版和商务版（各有42 度和52 度），光瓶版退出市场，覆盖700-800 元、1000 元、2000+多个价格带，高端产品矩阵清晰；2）组织结构赋能：成立V9 事业部，负责公司高端产品线；3）渠道新招商：   	在V9 系列中公司重点发力42 度V9 商务版（2021），并单独招商，或给予较强的渠道推力。21H1 V 系列翻倍增长，我们预计今年V 系列业绩高增，2019-2023 年V 系列CAGR 将超100%，在公司谋划10 年百亿工程的背景下，十四五期间V 系列收入或达50 亿元，或超市场预期。国缘四开升级换代进展顺利，上半年四开增速约50%，新版四开批价约为440-450 元，终端成交价提升至450-480 元，部分地区站稳480 元，在配额制+管控老版四开国缘库存推动下，预计后续四开价格有望提升至500 元以上，开系列有望继续抢抓次高端酒市场份额。   	省内市场方面，苏南地区有望成为今世缘在省内的又一增长极，主因：1）苏锡常等苏南地区市场容量大，且主流消费价格带高于平均水平，目前苏南地区国缘占比超过南京；2）苏南地区具有重要的战略地位，苏南地区将作为未来开拓上海、浙江市场的大本营。   	省外市场方面，目前省外市场呈现结构升级和加速拓展两大特征，自19 年提出双品牌战略以来，目前省外国缘占比达50%。参考洋河的体量和省外扩张节奏，预期今世缘百亿体量时，省外占比有望达8%左右，即2019-2023 年省外市场CAGR 将超32%，省外拓展有望加速，全国化进程更进一步。   	股权激励推进中：公司于2020 年开始计划推出股权激励，若未来股权激励落地，将有效激发管理层和员工积极性，加速公司发展和潜力释放。   	我们认为公司十四五规划理性积极（2021 年营收目标59 亿元，争取66 亿元/净利润目标18 亿元，争取19 亿元；2025 年努力实现营收过百亿，争取150 亿元），公司发展目标明确，未来公司将继续完善产品矩阵、持续深耕省内、加速拓展省外，我们看好公司的长期成长性。   		盈利预测及估值   	预计公司2021-2023 年公司收入增速分别为26.9%、25.5%、24.5%；归母净利润增速分别为26.1%、27.8%、27.7%；EPS 为1.6、2.0、2.6 元/股；PE 分别为35、27、21 倍。考虑到公司全年业绩确定性较强，当前估值具有性价比，维持买入评级。   		催化剂：白酒需求恢复超预期；国缘动销持续向好。   		风险提示：海外疫情影响致国内二次爆发或防控升级，影响白酒整体动销恢复；国缘动销情况不及预期。
标题:  招商积余(001914)收并购公告点评：航空业态收并购再落一子 央企物管旗舰发展可期   日期:   2021-12-30   正文:   事件：   	12 月30 日，招商积余公告与南航集团签署《产权交易合同》，受让南航物业95%股权，受让价格为2.3 亿元。   	12 月25 日，招商积余公告与上航集团签署《产权交易合同》，受让上航物业100%股权，受让价格为5362 万元。   	点评：   	接连收购两家航空物管优质标的，收并购战略加速推进。12 月30 日，招商积余公告以2.3 亿元收购南航物业95%股权； 此前，12 月25 日，招商积余公告以5362 万元收购上航物业100%股权。公司一周内接连收购两家航空物管优质标的，收并购战略加速推进，有助于公司扩规模、增业绩。   	1）南航物业：南航物业为南航集团全资一级子公司，在管面积约60 万方，主要布局广州。南航物业2021 年1-6 月营收、净利润分别为8995.90 万元、1537.21 万元；2020 年营收、净利润1.84 亿元，1794.96 万元。   	2）上航物业：上航物业为商飞集团全资二级子公司，在管面积约222 万方，主要布局上海。上航物业 2021 年1-8 月营收、净利润分别为1.11 亿元，752.39万元；2020 年营收、净利润分别为1.62 亿元，-0.68 万元。   	航空赛道优势地位持续巩固。此前公司已形成独具特色的航空业态全产业链综合服务布局，已布局深圳、广州、济南、成都等城市，服务覆盖民航总局、中国航发、中航成飞、洪都航空等大客户体系研发、生产保障；南方航空、东方航空等相关机场的运维、调度保障；广州白云机场、北京大兴机场、济南遥墙机场等航空枢纽项目，本次交易将持续巩固公司航空业态优势。   	承接国资优质物业资产，央企收并购优势基因凸显。两单交易对手方南航集团和商飞集团均为央企，国务院国资委实际持有南航集团68.66%股份、持有商飞集团49.8%股份。政策要求央企集中资源做强做优主业、加快剥离“非主业、非优势业务”背景下，招商积余具备天然的央企优势基因，或将打开国资物业资产收并购窗口期。此次，南航集团和商飞集团剥离“双非业务”   	招商积余承接优质物业资产，双方互利共赢，公司后续可能面临更多央企层面收并购机会。且招商积余也有望受益于地产行业供给侧改革，可能体现在母公司后续更多的竣工交付和并购支持上，央企物管旗舰发展可期。   	投资建议：公司定位央企物管旗舰，受益地产政策边际改善及行业供给侧改革，母公司资源支撑招商积余“大物管+大资管”双轮驱动成长。公司内部整合阵痛已过，提质增效可期。我们维持公司盈利预测，预计公司2021 年、2022 年EPS 分别为0.48 元、0.58 元，按照2021 年12 月29 日收盘价，对应PE 分别为37.4 倍、31.3 倍，维持“审慎增持”评级。   	风险提示：资源整合较慢，市场拓展不及预期，公司战略落地风险。
标题:  证券行业2022年度投资策略：坚定财富管理转型下的投资机会   日期:   2021-12-30   正文:   　　核心要点：   	　　2021 回顾：市场交投活跃，业绩增长稳健，券商股呈现α属性今年以来，市场交投持续活跃，日均万亿成交常态化，上市券商业绩表现出色，前三季度营收和净利润实现20%以上的增长，ROE 也稳步抬升。与以往不同的是，今年券商板块行情表现低迷，券商指数PB 估值跌至历史低位，与业绩明显背离。值得注意的是，财富管理业务表现较好的券商走出独立行情，广发证券、东方财富和东方证券年初至今涨幅超过20%。   	　　2022 展望：资本市场持续扩容，坚定财富管理转型的投资主线首先，全面实行股票发行注册制，提升直接融资比重是“十四五”期间的重要任务，12 月的中央经济工作会议中又被再次提及，券商将受益于资本市场持续扩容。其次，券商传统经纪业务收入弹性下降，财富管理业务具有更好的稳定性和成长性。随着我国居民财富不断积累，投资意识觉醒，叠加“房住不炒”和资管新规等政策限制了居民的传统投资渠道，居民资产配置有较大优化空间，权益类风险资产受到青睐，打开财富管理市场空间。近两年券商的代销金融产品业务快速增长，占经纪业务比重明显提升，与此同时公募基金规模增长迅速，为券商增厚业绩。此外，券商在基金投顾模式下占据先发优势，有望深化财富管理业务转型。   	　　场外衍生品业务成为下一个扩表方向，头部券商具备显著优势由于传统的资本中介业务（两融、股票质押）与市场行情相关性较高，客户需求随市场周期变化明显，杠杆率较难维持稳定。相比之下，场外衍生品业务的客户以机构投资者为主，业务需求更加稳定和多元化。此外，居民财富通过专业机构入市，催生了机构投资者对投资工具及风险管理工具的多样性需求。2018 年以来，场外衍生品市场规模快速扩张，行业杠杆率稳步提升。但由于场外衍生品业务对券商的进入资质、定价能力、资本实力和风控能力等方面有更高要求，因此目前场外衍生品市场的主要参与者为头部券商，市场集中度高，竞争优势明显。   	　　投资建议   	　　资本市场持续扩容，居民财富向权益类资产转移，券商财富管理转型加快，经纪业务稳定性增强。场外衍生品业务将成为券商扩表主要方向，头部券商竞争优势明显，杠杆率有望稳步提升。从估值来看，目前券商板块PB估值1.7x，仍位于历史估值中枢以下，相较于当前ROE 水平有修复空间，板块安全边际较高。建议关注在财富管理业务具备优势，以及在场外衍生品业务竞争优势明显的头部券商。维持行业“增持”评级。   	　　风险提示   	　　宏观经济下行风险；二级市场大幅下跌风险；行业竞争加剧；政策变动。
标题:  医疗行业：2021年中国大健康产业数字化发展白皮书   日期:   2021-12-30   正文:   大健康是广义的健康概念,为人类提供全生命周期的产品和服务   	大健康是健康概念的延伸,它围绕着人类衣食住行、生老病死等一系列活动而展开,贯穿于疾病预防、诊治护理以及保健管理的全生命周期,主要可分为个护保健、制药、医疗、健康管理产业。   	大健康产业逐步向数字化演化   	中国大健康产业的演变过程从横向看,逐步从以疾病为中心向以预防性和参与性为中心转变;从纵向看,因创新技术的成熟正逐步朝着数字化发展,未来将为所有人群提供具有预测性、预防性、个性化以及参与性的服务和产品。   	在政策、经济、社会与技术共振下,未来行业发展具有较大潜力   	在“健康中国”战略指导下,国家颁布系列政策扶持、规范与引导行业健康发展,打造良性商业环境。良好的经济态势下,居民不断增加的医疗保健消费能力,日益增长的慢性病患病率等,均扩大了市场需求,将进一步促进大健康产业的发展。人工智能、3D打印技术等信息技术的成熟为产业数字化提供技术基础,助力产业转型升级。
标题:  医药行业：2021年药明巨诺企业报告   日期:   2021-12-30   正文:   	奕凯达经博弈后最终定价影响药明巨诺后续产品商业化能力   		2021年6月23日，国家药品监督管理局正式批准复星凯特靶向人CD19自体CAR-细胞治疗产品阿基仑赛注射液（奕凯达）的新药上市申请，该药品为中国首个获批准上市的细胞治疗类产品，用于二线或以上系统性治疗后复发或难治的大B细胞淋巴瘤惠者治疗，适应症与药明巨诺构成竞品。   		Relma-ce有望成为CD19靶点CAR一T潜在同类最佳   		Rema-ce（JWCAR029）在 RELIANCE试验中，其都达到国际先进水平，展现了良好的临床疗效与安全性   		并且，药明巨诺WCAR029在治疗 DACL的注册临床试验中的生产成功率为100%，高于其余竞品。   		CMA靶点将成为下一个竞争激烈的赛   		海外上市5款CAR-T产品有4个是CD19靶点，同时药明巨诺与复星凯特的国产CAR-T产品也是基于CD19靶点.CD19赛道拥挤，同质化严重，这种情形下，未来研究将转移至新靶点
标题:  医药行业：2021年中国MRNA治疗行业研究报告   日期:   2021-12-30   正文:   mRNA药物是将修饰mRNA分子送入细胞质，利用细胞质内的自有核苷酸进行转录表达，生成所需要的蛋白质。mRNA在理论上能够表达任何蛋白质，因此可以使用治疗几乎所有基于蛋白质的疾病   	随着对个体化药物的需求和对流行传染性疾病（如新冠病毒）反应度要求的提高，全球mRNA药物市场将快速增长，2018年全球mRNA药物市场规模（刨除mRNA新冠疫苗贡献）仅34.3亿美元，2020年上升至39.2亿美元，年复合增长率为7.0%，预计2025年将增长至63.3亿美元，年复合增长率为10.2%2020年12月后，mRNA新冠疫苗陆续投产，将给全球mRNA药物行业带来超690亿美元的市场规模增幅，考虑到新冠病毒的变异性与疫苗的保护期，mRNA新冠疫苗将持续为全球mRNA药物市场规模增长带来动力   	1.从全球视角看，mRNA疫苗的研发与生产特点使得它更适合应对新冠病毒的快速变异特征   	从全球视角看，2020年随着新冠疫情在全球扩散，截至目前已确诊1.1亿例患者，随着疫苗的上市，近期每日新增患者数量有所降低，但考虑到新冠病毒的变异性，疫情的未来走势扔扑朔迷离；相比传统疫苗，mRNA疫苗生产工艺简单、开发速度快、无需细胞培养、成本低，更适合应对新冠病毒的快速变异   	2.从中国视角看，mRNA技术的发展有助于中国解决日益增加的癌症发病人数问题   	2020年全球新发癌症病例1,929万例，全球癌症死亡病例996万例，其中，中国新发癌症457万人，占全球23.7%；2014-2020年，中国新发癌症病例数从384.4万人增长至457.0万人，年复合增长率约2.9%；伴随老龄化的加深、居民生活环境与生活习惯的改变，中国癌症发病人数逐年增加，导致对肿瘤治疗需求迫切   	3.针对mRNA技术领域的投资已进入快车道，随着mRNA技术逐渐受到重视，未来投资规模也将进一步攀升   		全球的机构投资者已经意识到了mRNA技术领域中的机会，过去五年，约有80多个项目中筹集约90亿美元的资金，随着mRNA技术逐步成熟，资本将进一步集中：2020年mRNA技术领域的投资金额大幅增加，增幅约780%；大部分投资对象为专注于针对COVID-19新冠病毒疫苗开发的医药公司
标题:  2021年中国健康险科技行业概览   日期:   2021-12-30   正文:   	近年来随着人们健康意识提升，健康险市场持续发展   		近年来健康险保费收入持续增长，由2010年的677亿元增长至2020年的8，173亿元，CAGR=283%。由于经济水平的增长和居民健康保障意识的优化，健康险的密度和深度保持较快增长趋势   		科技与健康险的结合为健康险行业痛点提供了解决方案   		科技打通了健康险价值链的各个环节，企业依托于数据和平台，加强了对客户的服务能力，优化业务流程，减少了人工成本，拓宽了营销渠道，未来随着技术的发展，健康险行业的将会更加信息化、智能化和多样化步满足不同类型客户的需求，提升客户满意度。国家政策也鼓励保险行业以信息化的方式进一步发展，加强风险防控水平，保证险司的偿付能力   		未来健康险科技行业将进一步推动健康险产品和技术的升级和规范化，促进健康和保险的深度结合   		科技丰富监管手段，对于行业内企业关键数据进行动态监管，可以及时对风险漏洞进行防控和管制。险司也可以利用技术手段提升健康险产品对于不同层次消费者的服务水平，更好的回归“保险姓保”的本质，促进健康险对于健康干预和健康管理能力的提升，拓展服务边界和业务范围，优化健康险科技行业生态圈，延伸健康险行业产业链，更好的实现服务联动
标题:  区块链行业：2021年中国区块链与人工智能发展新动力研究报告   日期:   2021-12-30   正文:   中国区块链未来的发展方向是什么？   	区块链技术的引入将有效解决城市治理所需要的数据存储费用高昂、责任划分不明确、隐私安全无保障等问题。并得以摆脱城市治理所需的数据灵活性、适用性、职责划分等诸多因素实现数据互通，数据资源体系的合理运用，将是智链城市建设的主要发展方向   		区块链及人工智能所处阶段   		区块链主要分为三个阶段，并随着阶段适用范围的不断升级现已迈入区块链技术30智能社会阶段：而人工智能依然处于弱人工智能阶段，距实现强人工智能依然存在较大差距数据资源体系的合理运用，将是智链城市建设的主要发展方向   		区块链的链式结构散列原理及分类   		区块链的链式结构循环相接，实现各块相连。并完成区块B链中所有数据信息记录以便溯源和定位，是区块链技术的原理及特点   		人工智能涉及领域概述   		人工智能领域涉及学科众多，主要可分为计算机科学、机器学习、深度学习、计算机视觉、知识图谱、自然语言处理、人机交互、生物特征识别、VRAR这九个类别，是此领域的主要发展方向
标题:  相互宝平台关停点评：网络互助时代落幕 关注成员渠道迁徙   日期:   2021-12-30   正文:   本期投资提示:   	事件:2021 年12 月28 日,相互宝正式宣布将于2022 年1 月28 日正式关停,我们点评如下。   	首先,银保监会副主席肖远企此前提到“对于网络互助,要从两方面来看,一方面要看它的正面作用,另一方面也要看到潜在的风险”。相互宝成立至今累计受助群体达17.91 万人,募集互助金达259.37 亿元,单均赔付达14.5 万元,而当前我国重疾险件均保额仍不足20 万。从总额比较来看,以2020 年为例,相互宝的赔付总额达88亿元,行业短期及长期健康险赔付总额达1865.8亿元。从保费对比来看,以2020 年为例,相互宝分摊总额为95 亿元(高于赔付总额的部分为相互宝的运作管理费用),行业短期健康险保费规模1,719 亿元,长期健康险规模5,339 亿元。因此,相互宝赔付总额占到行业健康险赔付的4.7%,但保费支出仅占到1.2%。虽然当前相互宝仍处于发展初期,分摊金额较低,但保费杠杆和经营效率仍较为可观,一定程度上符合监管引导的普惠金融理念和提升保险行业费用经营效率的倡导,不过相关风险也不容忽视。   	其次,我们认为互助模式不符合精算大数法则的基础,难以克服来自“死亡螺旋”的压力。网络互助作为一种伴随互联网经济、共享经济发展起来的互联网业务模式,发展初期得益于互联网的快速裂变基因,参与分摊人数快速提升,短期规模繁荣掩盖了互助底层逻辑的瑕疵。根据大数法则,只有大量、同质的个体概率才能接近预期损失结果。若互助新增入口出现停滞,每月个人分摊金额将开始提升,优质的互助群体慢慢退出,在劣币驱逐良币下分摊总额加速提升。一旦步入上述负反馈,互助模式就难以克服来自“死亡螺旋”的压力。我们以相互宝为例,从月度分摊人数来看,相互宝一度最高成员数达1.058 亿人,而最新一期人数下降至7,495 万人,自高点下滑逾28%。若不关停,2021 年相互宝全年分摊金额预计达159.4 元/人,而2019 年和2020 年分别为29.6 元/人和90.6 元/人,根据我们线性外推预测,2022 年成员年度分摊金额将达204.6元/人,月均参与分摊人数将由2021 年的8,685 万人下降至2022 年的7,208 万人。2020 年以来各地惠民保的快速发展也一定程度上抑制了网络互助的参与热情。   	再次,从监管思路来看,对网络互助业务规范持续趋严。2015 年原保监会提出对互助平台的四道红线(不得使用保险术语,不得承诺刚性给付,不得宣称由政府监管,不得非法沉淀资金池),开始出手严格规范。初期监管重点在于整改风险较大的网络平台,对涉嫌违规向社会公众“承诺赔偿给付责任”、诱导公众产生赔付预期等非法从事保险业务的网络互助平台进行调查取证,进行监管谈话、警示教育并要求整改。后期监管将重点转移至规范所有网络互助平台的金融业务,明确开展保险等实质金融业务必须要取得金融牌照,合规审慎开展互联网存贷款和互联网保险业务,防范网络互助业务风险。2021 年年初以来,网络互助平台出现关停潮。   	最后,后续影响几何?就本次相互宝关停安排来看,我们预计相互宝将继续承担24.7 亿元额外责任。1.2021 年12 月第二期、2022 年1 月第一期、2022 年1 月第二期分摊责任无需相互宝成员承担,按照线性外推测算,预计相互宝将需承担16.5 亿元责任;2.2022 年1 月28 日24时之前且确诊时在互助计划内的患病成员需在2022 年7 月28 日前申请互助,预计对应约5.5亿元责任;3.若成员转投保险,相互宝提供3 个月的免费期,按照约10%转换率假设,预计将承担2.8 亿元责任。值得注意的是,相互宝成员中约有6 成用户来自三线及以下城市和农村。此前,网络互助一定程度上挤出了传统商业保险的投保需求,但也教育了成员的保险意识。平台关停后,成员的保险需求也将逐步转向其他合规的互联网保险平台和传统保险公司线下渠道。   	投资分析意见:网络互助落幕,关注互助成员向优质互联网平台和传统商业保险线下渠道迁徙情况。当前寿险板块基本面仍在磨底,积极把握2022 年财险板块投资机会。建议关注中国人保,港股关注中国财险。   	风险提示:网络互助计提落幕后成员转向商业保险积极性较差,各地惠民保挤出效应超出预期
标题:  中晟高科(002778)动态点评：石化+环保双主业运行良好 双轮驱动业绩稳中有升   日期:   2021-12-30   正文:   	重大资产收购完成，确立“石化+ 环保”双主业   	中晟高科（下称“公司”）全称为江苏中晟高科环境股份有限公司，在2020 年完成重大资产收购后，形成润滑油生产销售业务及环境综合治理服务的“石化+ 环保”双主业业务结构   		更名“中晟高科”，确认双主业并行   	公司前身为江苏高科石化股份有限公司（下称“高科石化”），于2020 年8 月27 日正式完成对苏州中晟环境修复股份有限公司（现为苏州中晟环境修复有限公司，下称“中晟环境”）的收购，并于2021 年6 月底正式更名为江苏中晟高科环境股份有限公司（股票简称“中晟高科”）。在完成对中晟环境的收购后，公司形成润滑油业务及子公司环境综合治理服务的“石化+ 环保”双主业战略布局。   	“石化+ 环保”的双主业产品线丰富。公司石化行业业务主要为各类润滑油的研发、生产和销售，是国内领先的工业润滑油产品生产商之一，产品包括变压器油、液压油、内燃机油、齿轮油、金属加工油、特种溶剂等13个类别、200余种规格型号，广泛应用于电力电器设备、工程机械、工业机械设备、冶金和交通运输等领域；环保行业业务主要通过控股子公司中晟环境开展，业务包含生态修复、城市水环境治理、工业环境治理与技术咨询等板块，布局广泛且全面。   	“双主业”战略布局，两轮驱动公司持续增长。在未来较长时间内，公司将继续保持石化+环保的“双主业”业务结构，形成以稳中有增的石化行业为基本盘、成长迅猛的环保行业为增长驱动的“两轮驱动”成长模式。   		双主业运行良好，双轮驱动业绩稳中有升   	2021 年上半年公司业绩恢复增长，营业收入及归母净利润均大幅提升，毛利率、净利率等盈利指标改善明显   	上半年营收同比增长22.9%，归母净利润同比大增200.9%。2021 年上半年公司实现营业收入4.65 亿元，较2020 年同期的3.78 亿元同比增长22.9 %；实现归母净利润0.45 亿元，同比增长200.9%，涨势喜人。其中第二季度公司实现营业收入2.65 亿元，同比增长达43.4%；实现归母净利润0.29 亿元，同比大增303.2%。上半年公司摆脱2020 年新冠疫情黑天鹅的影响，盈利指标相较于历史水平实现大幅增长，2021 H1 公司综合毛利率与净利率分别为23.1% 与13.2%，较2020 年同期分别上浮14.9 个百分点与12.5 个百分点。   	收入增长迅猛，环保行业或将成为未来主要收入增长贡献点环保行业收入增长迅猛，成为主要增长驱动。自2020 年公司收购中晟环境并于2021 年6月底正式更名以来，旗下环保行业业务营收实现大幅增长。2021 H1 公司环保行业实现业务收入2.04 亿元，较2020 年同期的0.72 亿元大增182.2%。其中环境工程业务收入为0.48 亿元，同比增长9.5%；污水处理设施委托运营业务实现收入1.49 亿元，同比增长15.4%；环境咨询业务实现业务收入0.06 亿元，同比略微下滑0.17%。   	深耕环境治理领域，以“区域环境综合治理服务商”为基础，升级打造“环保行业环境系统服务商” 。报告期内，中晟环境的环保业务得到较大幅度增长。中晟环境是一家专业从事环境治理的高新技术企业，业务范围涉及水环境、土壤环境、生态环境、气环境等众多环保产业领域。2020年底，中晟环境与苏州吴中西山国家现代农业示范园区管委会（金庭镇政府）、苏州市吴中金融控股集团有限公司签署战略合作框架协议，在生态涵养发展实验区建设过程中，完成不低于10亿元人民币规模的生态涵养区项目。   	中晟环境在其中提供生态治理、环境修复、市政、水利、技术咨询等专业化服务。   	污水处理设施委托运营业务为公司贡献不俗收入增长   		就公司目前各不同业务板块来看，营收贡献最大虽仍为润滑油生产销售业务，但生态修复、环境治理业务增长势头迅猛。公司石化行业近些年由于润滑油行业发展增速放缓，公司该项收入增长承压但仍是公司的基本盘业务，贡献稳定收入，2021年上半年实现营业收入2.13 亿元，占比总营收比例为45.8%，占总营收的比例同比下降12.60%；而环保行业2021年上半年实现营业收入2.04 亿元，占比总营收比例为43.81%，占总营收的比例同比上升24.73%。   		收购后估值显著低于历史平均水平，双主业估值体系待重建   	自2020 年8 月27 日公司完成对中晟环境的收购以来，公司股价表现上并未实现较大突破。目前公司PE TTM 位于15.0X 与20.0X 间，显著低于历史均值的121.04X，即使在上半年获得不俗业绩增长后仍未获得资本市场关注。从历史走势的复盘中可以发现，目前市场对于公司的定位并不公允，“石化+环保”的双主业业务模式也意味着公司估值体系亟需转变。
标题:  大族激光(002008)：发力新能源 业务多点开花   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件简评   	　　2021 年12 月28 日，江苏大族智能焊接装备集团喜获世界500 强及福特核心配套企业近亿元订单，其中包括一体式热成形门环生产线，该产线为国内第一条一体式热成形门环生产线，包含68 台机器人、涉及激光切割、机器人视觉检测、视觉引导系统、激光打标系统、上下料系统等。同时再增福特核心配套商后地板及侧围分总成焊装线订单。   	　　经营分析   	　　发力新能源车领域，订单大幅增长。全球新能源汽车销量大幅增长，带动动力电池需求高增，公司在新能源车领域订单大幅增长，去年四季度到今年上半年，连续中标宁德时代设备订单合计21.97 亿元，预计全年在新能源车领域订单超30 亿。公司与宁德时代、亿纬锂能、中航锂电及蜂巢等新能源客户有较好的合作，电动汽车及储能发展势头良好，公司积极受益。公司拟投资建设“大族激光新能源智能装备生产基地项目”及“大族激光华东区域总部基地项目”，完善新能源动力电池装备业务在西南、华东地区的布局。我们研判公司新能源业务随着营收规模的扩大，盈利能力将有显著的提升。   	　　PCB 设备业务高速成长，分拆上市有利于加快做大做强。中国PCB 企业正在向中高端领域渗透，PCB 产能结构高端化带动高精度PCB 专用设备需求，公司推出适用不同PCB 细分市场的多款产品，市场地位稳固。2021 年上半年，公司PCB 设备业务实现营收19 亿元，同比增长117%，预计全年PCB 设备业务营收接近40 亿元。PCB 业务主体大族数控分拆至创业板上市材料获上市委审议通过，分拆上市在团队激励、融资扩大规模方面更加具有自主性，有利PCB 装备业务加快做大做强。   	　　LED 设备、显示面板、半导体设备等业务多点开花。受益mini LED 需求旺盛，公司Mini-Led 切割、裂片、剥离、修复等设备实现大批量销售，LED专用设备大幅增长。此外，显示面板、半导体封测、光伏等业务也实现了快速增长。   	　　投资建议   	　　预计公司2021-2023 年业绩分别为18.66、23.31、29.82 元，对应EPS 分别为1.74、2.18、2.79 元，维持“买入”评级。   	　　风险提示   	　　新能源需求不达预期、消费电子需求低于预期，中小功率设备竞争激烈。
标题:  天融信(002212)：团队稳定、产品线完善 边际改善持续可期   日期:   2021-12-30   正文:   　　核心观点：   	　　天融信是中国网络安全头部公司， 2017-2020 年天融信的安全业务复合增速为34.7%，处于头部公司中的上游水平。   	　　公司发生过多次股权变动，但公司管理团队稳定。董事长李雪莹女士2011 年便已出任天融信总工程师，期间历任公司高级副总裁、执行副总裁、总裁、直至董事长。公司多位副总也是很早加入公司。   	　　公司产品线完善，产品线覆盖边界安全、应用安全、端点安全、安全管理、数据安全等领域。且公司多款产品市占率排名前列，根据 IDC的2021H1 市占率排名，天融信5 款产品：防火墙、入侵检测和入侵防御、VPN、终端检测与响应系统EDR、Apt 市占率排名均在前三。   	　　渠道改革推动力度较大。注册经销商2021 年9 月底为10105 家。   	　　2021 年上半年内在北京召开“融信天下全国合作伙伴大会”，同时开展全国百城巡展，品牌影响力覆盖百余地市、万余家合作伙伴。   	　　公司深耕政府客户多年，在信创领域有优势。在中央国家机关2020-2021 年信息类产品（硬件）采购项目中，入围品类和款数排名前列。   	　　现任董事长技术背景扎实，公司近3 年持续加大在研发和销售上的投入力度，未来2 年，从边际变化上来看，是竞争力强化、基本面提升的过程。竞争力的强化也会为公司估值中枢提供安全垫。   	　　盈利预测与投资建议：预计21-23 年业绩为0.56、0.76、0.99 元/股。   	　　22 年EPS 为0.76 元/股，予以22 年35 倍PE 估值，对应合理价值26.60 元/股，维持“买入”评级。   	　　风险提示：市场竞争或加剧，未来头部公司之间的竞争格局仍有不确定性；公司收入体量大，基础安全产品收入占比高，相比新产品占比高、销售策略更激进的公司，表观增速或不突出。
标题:  今世缘(603369)事件点评：2022好中求快 区域龙头提速向前   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点:   	2021 年高质量发展,“十四五”顺利实现开门红。整体来看,1)公司全年业绩有望保持高增。2021 年公司克服疫情影响,在前三季度收入实现新高的同时,2021 年Q4 继续保持良好发展态势。2)产品和区域结构持续优化。前三季度超A 类国缘V 系同比增长120%,占比达10.7%;新版四开顺利导入,量价提升;今世缘D20/D30 系列同比增长235%。同时,公司的区域发展更均衡,省内实现全域高增长;省外“2+5”重点板块市场增幅超35%。3)管理水平和营销服务能力显著提升。2021 年公司进一步完善供应链体系,提升管理水平;年末成立V99 联盟体,积极吸纳大商、优商,加强厂商合作,共同参与头部竞争,实现高质量发展。   	2022 年强势提速,好中求快,力争“五年目标提前完成”。2022 年,公司营销工作将继续深化“三化方略”和“四大战役”,针对V 系(提升V9 品牌势能,发力团购和高地市场)、开系(保证控盘分利落地)、今世缘品牌(突出培育D20/D30)和省外板块(力争十四五末省外营收占比超20%)均有重点部署,同时有序组建V9、国缘和今世缘三大品牌事业部和高沟销售公司,深化营销变革。未来公司定调“好中求快,好字当头、能快则快”,考虑到“五年目标提前完成”的战略诉求,2022 年公司各项举措有望加速落地,实现全面提速。   	公司未来将继续享受次高端扩容红利。对于市场长期关注的省外扩张不利和省内竞争加剧等问题,我们认为,未来即使不考虑省外拓展,省内薄弱区域的强化和渠道下沉也可支撑公司收入实现高速增长;而在江苏市场次高端价位带持续扩容的背景下,过度担忧省内竞争问题也为时尚早。整体来看,公司精准卡位次高端,近年来产品和区域结构持续优化;同时,公司在11 月30 日完成股票回购,未来在股权激励落地后,品牌势能和利润弹性预计也将加速释放。   	盈利预测与投资评级。公司产品结构优异,未来仍会继续享受次高端扩容红利,股权激励等利好落地也将带来催化,我们继续看好公司未来的成长性。预计公司2021-2023年EPS分别为1.56/1.98/2.52元,对应PE 分别为37.2/29.4/23.0 倍,首次覆盖给予“买入”评级。   	风险提示:1)疫情反复导致消费受抑制;2)市场竞争加剧导致费用提升;3)经济大幅波动致白酒价格下滑;4)产品升级节奏不及预期;5)食品安全风险。相关数据及资料与公司公布内容如有差异,以公司公布内容为准。
标题:  国网信通(600131)：云网综合服务商 受益双碳加速发展   日期:   2021-12-30   正文:   云网综合服务商,受益双碳加速发展   	国网信通前身为岷江水电,2019 年完成重大资产重组后,更名为国网信通,公司实际控制人为国家电网,现拥有中电普华、继远软件、中电飞华、中电启明星四家全资子公司,转型后定位为云网综合服务商,包括云网融合基础设施、云平台、“互联网+”行业云应用等,截至2020 年,公司云网基础设施、企业数字化应用、电力数字化应用三大业务板块分别占比52%、28%、20%。   	双碳推进电网信息化建设,电力市场化交易机制进一步完善随着新能源占比的持续提升,以及电力市场化交易机制进一步完善,公司三大业务板块整体保持稳健增长,电力板块重点发力:1)云网基础设施:公司将持续受益于国家电网对通信网络、算力平台、底层基础设施建设,同时公司持有并运行数据中心资产,预期未来将保持稳健增长;2)企业数字化应用:主要为电网公司等提供信息技术平台的升级应用,预期将持续受益于系统的更新升级;3)电力数字化应用重点发力建设:中央全面深化改革委员会提出建立全国多层次统一电力市场体系,公司将作为电力运营商的身份参与到电力交易运营,有望实现较快增长。   	催化因素:电力信息化投资增加,电力交易市场广阔催化因素包括:1)新能源增加促进电力信息建设提速,公司主要受益于国网信息化支出增加;2)公司作为国内较早布局虚拟电厂的运营商,目前聚合装机容量已超过75MW,可调负荷超过36MW,未来空间广阔;3)公司电力互联网运营业务,现已实现接入充电场站超过140 座,数字能源系统服务超过100 余家用户,有望维持较高增速。   	风险提示国网信息化建设投入不及预期、虚拟电厂推广不及预期、公司电力互联网平台开拓不及预期。   	受益于电力交易完善,首次覆盖,给予“买入”评级我们预计,公司2021-2023 年收入分别为 81/97/116 亿元,归母净利润7.0/8.5/10.3 亿元,同比+16%/22%/21%,对应 EPS 为0.58/0.71/0.86 元,对应当前股价 PE 为40/32/26 倍,首次给予“买入”评级。
标题:  舒华体育(605299)：国内健身器材领先品牌商 全民健身助力长期发展   日期:   2021-12-30   正文:   　　国内健身器材领先品牌商，助力2022 年北京冬奥会。舒华体育创立于1996 年，公司主要产品包括为健身器材（含室内健身器材、室外路径产品）和展示架产品。其中，室内健身器材主要面向个人和企业消费者，室外路径面向政府“全民健身路径工程”及企事业单位；展架类主要客户为安踏体育、特步等国内外知名品牌。2020 年公司成为国家体育总局冬季运动管理中心2020 至2022 年唯一指定健身器材赞助商；2021 年6 月，成为北京2022 年冬奥会和冬残奥会官方健身器材供应商，为北京冬奥会奥运村健身中心提供健身器材及相关配套服务。   	　　2016 年以来公司收入平稳增长，室内健身器材业务持续发力。   	　　2016-2020 年，公司收入10.6 亿元提升至14.8 亿元，CAGR 为9%。分品类来看，室内健身器材业务持续发力，收入从5.2 亿提升至9.6 亿元，CAGR 为17%，2020 年增速为54.4%，主要由于疫情导致出口业务快速增长（当年出口收入2.8 亿，同比+176%）；路径器材收入从2.3 亿元提升至2.7 亿元，CAGR 为4%，展架收入从3.0 亿元变动为2.3 亿元，CAGR 为-7%，受疫情影响，展架收入2020 年同比-48%。   	　　2021 前三季度收入实现增长，原材料成本提升影响盈利。   	　　2021Q1-3，由于疫情后展架业务快速恢复、室内健身器材表现平稳，公司收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为10.9 亿元（+12.5%）、0.8 亿元（+4.9%）、0.7 亿元（-5.9%）；由于2021年原材料成本快速上升，公司盈利水平有所下行，公司毛利率为27.4%（-2.5pct），净利率为7.2%（-0.5pct）、扣非净利率为6.2%（-1.2pct）。   	　　在全民健身计划等政策催化下，健身、运动渗透率有望长期提升，公共健身场地建设持续推进。2021 年8 月，国务院印发《全民健身计划（2021—2025 年）》，提出到2025 年，经常参加体育锻炼人数比例达到38.5%（2020 年为37.2%）；到2025 年新建或改扩建2000 个以上体育公园、全民健身中心、公共体育场馆等健身场地设施，补齐5000 个以上乡镇（街道）全民健身场地器材，配建一批群众滑冰场，数字化升级改造1000 个以上公共体育场馆，对于公司路径器材业务发展产生直接利好。   	　　合作大型赛事增加品牌影响力，携手华为积极推进智能化建设。   	　　公司积极合作2021 年第18 届世界中学生运动会、2021 全国健美锦标赛、2022 年北京冬奥会和残奥会等，其中公司打造的冬奥村健身中心于12 月末首次亮相，持续提升品牌影响。2021 年5 月，公司携手华为在体博会发布了搭载鸿蒙操作系统的跑步机产品，续推动产品智能化进程；公司亦推出“舒华运动APP”，并持续发布与更新科学健身课程，构建全场景、全人群、全智能的运动蓝图。   	　　盈利预测：预计公司2021-2023 年营业收入分别为17.0、19.8、22.8 亿元，同比增长14.9%、16.1%、15.0%；归母净利润分别为1.4、1.7、1.9 亿元，同比增长1.7%、19.6%、15.2%，对应PE 为54.1x、45.2x、39.3x，维持“增持”评级。   	　　风险提示：原材料价格波动超预期、下游健身渗透率不及预期、出口不及预期。
标题:  美的集团(000333)：价值链重塑精进效率 能力圈外移驱动成长   日期:   2021-12-30   正文:   　　领衔全球的中国家电龙头。美的集团经过52年发展，已成为一家集智能家居事业群、美的工业技术、楼宇科技事业部、机器人与自动化事业部、数字化创新业务五大板块为一体的全球化科技集团，产品及服务惠及全球200多个国家和地区约4亿用户。2020年，公司实现营收2857亿元，归母净利润272亿元，位居全球家电行业之首。   	　　核心竞争力：优秀的组织基因和文化。以何享健为首的创始团队在关键时点和面临关键变化时，强有力地执行了正确的战略决策，并在连续的企业实践中，将优秀的做事原则灌注进美的基因，塑造出优秀的企业文化和价值观，孕育出高效的企业治理结构，指引美的在变革中不断做正确的事，为客户持续创造价值，穿越多轮经济周期和产业周期。   	　　核心看点一：研发加码+渠道变革，驱动价值链重塑，不断挖深护城河。公司深谙家电零售本质，通过加大研发投入和推动渠道变革双管齐下，驱动价值链重塑，不断为用户创造更好的产品和更快的服务。研发加码：公司战略主轴升级，进一步确立科技领先定位，2013-2020年公司累计投入研发费用超过570亿元，逐渐构起研发规模优势，保障产品品质和创新；渠道变革：全面推行“T+3”   	　　模式，以美云销、美云智数、安得智联为依托，推动全面数字化转型，加快信息、产品和资金流动，打造“以销定产”柔性制造能力，保障更快、更准的需求响应。   	　　核心看点二：产业扩张+全球突破，推动能力圈外移，不断拓宽护城河。公司通过产业扩张和全球突破，不断探索增量产业和增量市场，推动能力圈外移，打开新的成长空间。产业扩张：通过产业链上下游延伸，布局新能源车核心部件和工业机器人等ToB业务，利用先进的企业治理经验、扎实的智能制造能力、充沛的资金实力和广阔的销售渠道加以赋能，新兴产业发展可期；全球突破：利用产品+品牌+渠道+供应服务多方位突破，加大自有品牌出海，规划到2025年海外营收超过350亿美元，海外市场大有可为。   	　　投资建议：预计公司21-23年实现归母净利润296.4/348.9/393.2亿元，对应PE分别为17.5/14.8/13.2X。首次覆盖，给与“增持”评级。   	　　风险提示：1、原材料和航运价格上涨风险；2、受海外疫情反复和国际关系影响，全球化不及预期风险；3、竞争加剧风险。
标题:  昊华科技(600378)：自主技术产业化进程不断推进 化工新材料原创技术“策源地”前景可期   日期:   2021-12-30   正文:   　　公司多项目持续上马，业绩有望不断超预期，维持公司“买入”评级公司12 月29 日发布公告，拟建设过氧化氢装置及配套原材料、聚氨酯新材料及XX 原材料等项目，项目系子公司黎明院借退城入园契机扩大产能规模以缓解原有产品供不应求的情况。我们认为，此次项目规划进一步推进了公司自主技术产业化进程，公司持续高速发展才刚刚开始。鉴于公司项目投产周期较长，我们维持盈利预测不变，预计公司2021-2023 年归母净利润分别为7.93、9.42、11.48 亿元，EPS 分别为0.86、1.02、1.25 元/股，当前股价对应2021-2023 年PE 分别为52.4、44.1、36.1 倍。公司前三季度业绩优异，又将进入在建产能密集投放期，公司业绩持续超预期概率较大，长期发展更值得期待，维持公司“买入”评级。   	　　公司高端项目纷至沓来，原创技术“策源地”前景不可限量本次黎明院新建“46600 吨/年专用新材料项目”包括：（1）过氧化氢及配套原材料相关装置，其中含2 万吨/年过氧化氢（27.5%）、600 吨/年钯催化剂、500 吨/年二异丁基甲醇和500 吨/年四丁基脲；（2）聚氨酯新材料装置，其中含车用聚氨酯新材料2 万吨/年，聚氨酯弹性体新材料5000 吨/年。项目建设期36 个月，达产后预计可实现税后利润1.02 亿元。“XX 原材料产业化能力建设项目”为总产能6509 吨/年的XX 原材料生产装置及配套公用工程、辅助工程（注：以“XX”   	　　代称为脱敏所需，以下同）。项目建设期30 个月，达产后预计可实现税后净利润7248 万元。另外，据公司公告，黎明院“XX 原材料产品”、西北院“XX 密封型材”、沈阳院“XX 系列橡胶制品”等项目正向国家有关主管部门申报。公司在各产品所涉及的行业均处于遥遥领先的地位，未来发展空间十分广阔。我们认为，公司旗下各研究院所几十年来积累的技术底蕴是公司乃至国家珍贵的宝藏，公司将一如既往发挥其原创技术“策源地”的重要角色，在关键技术自主可控的大背景下，肩负起产业链“链主”的责任，不断实现先进技术的产业化。   	　　风险提示：产能投放不及预期、产品价格大幅下滑、终端需求不振等。
标题:  酒鬼酒(000799)更新点评：文化差异化赋能 内参酒鬼双轮驱动   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件   	　　12 月26 日，以“牛年而立虎年登峰”为主题的酒鬼酒馥郁大会—2021 年全国合作伙伴年会在湖南长沙举行。   	　　投资要点   	　　改革集聚内生动力，文化+差异化步履不停   	　　回顾过去四年，公司以内参销售公司成立为转折点，在过去几年实现经营质量高成长：1）优商成长：客户数量增加，优商战略效果显现；2）渠道成长：渠道价值显现，核心终端逐步形成。核心终端数量提升233%，门店年周转次数提升93%，门店单店产出10W+；3）圈层成长：圈层营销强化，忠诚消费群体扩展。圈层营销在持续做；4）团队成长：团队数量增加，团队价值提升，2021 年牛团队伍持续扩大1500人+。回顾过去一年，2021 年作为十四五开局之年，公司在国标香型、产能建设、科技创新、人才储备、经营业绩等方面均取得超预期成绩，为后续发展奠定基础。   	　　展望未来：1）明年公司将在推动腰部大单品（红坛、传承等）放量、凸显次高端产品价格带、客户数量激增后发展持续性、提升动销、团队管理与建设的加强等方面进行思考改善；2）2022 年公司具体工作将围绕“1349”来展开、以“坚持品牌引领、强化创新驱动、深化厂商共建、完善产能布局”四大战略举措为指引、以“打造基地、突破高地、深度全国化”为主线，加快推进“十四五”战略目标的全面达成。   	　　内参明年有望延续翻番态势，酒鬼酒系列稳健发展1）内参：据近期调研显示，在9 月1 日焕新红后，当前内参省内批价约为830 元，全年表现向好稳健，库存保持健康状态。考虑到公司对于内参明年整体方向仍为省内严格实行配额制以控量保价、拓展省外以增厚利润+将继续增加经销商及专卖店数量+明年内参销售口径基础目标24.45 亿，冲刺目标30 亿，2022 年内参有望延续翻番发展态势。   	　　2）酒鬼系列：当前红坛20/红坛16/传承/紫坛20 省内批价约为400/290/245/395元，酒鬼系列中，21Q2 红坛已逐步完成新老替代，红坛占比已提升至接近30%，增速最快；透明装、传承紫坛占比分别约为20%、10%左右，预计明年强腰部战略下，红坛将延续高增。另外，主打婚宴场景的内品在低基数下继续延续高增长。   	　　3）湘泉系列：作为香型入门培育系列，公司将继续提升湘泉品质，在稳量下逐步实现价格的提升，今年湘泉+内品收入占比约15%。   	　　公司开门红可期：公司较早轧账+略控货+开门红打款比例预计30%-35%（内参预计40%左右），目前部分经销商已开始打款，开门红可期。   	　　省外扩张为工作重点之一，全国化进程加速   	　　2021 年公司工作重点之一为实现省外快速扩张。招商方面，今年公司经销商预计增加600+家，明年或将继续加大招商力度，同时进一步优化经销商结构。市场方面，内参酒占比较大的省内市场进行配额控制，省外重点市场今年预计将实现翻番；酒鬼系列今年实现高增，明年将继续稳健增长。   	　　“十四五”目标显信心，内参目标翻番保障业绩目前中粮集团已经将“酒鬼酒”作为集团五个重点发展的品牌之一，同时公司力争突破30 亿、跨越50 亿、争取迈向100 亿的目标彰显信心。考虑到：21 年卡位高端放量价格带上的内参酒有望实现业绩翻番目标；酒鬼酒系列有望分享次高端酒发展红利，实现产品升级、顺价销售；湘泉系列将控量挺价；省内市占率将稳步提升，省外重点市场有望加速横向拓展；《馥郁香型白酒》国家标准正式颁布；产能稳步提升（目前产能10000 吨左右，生产三区一期工程在建，生产三区二期工程及改扩建生产二区酿酒车间一期工程已通过董事会审批，上述项目完工后将新增12800 吨产能），我们认为酒鬼酒将继续实现高质量增长。   	　　盈利预测及估值   	　　预计公司2021-2023 年公司收入增速分别为82.8%、42.7%、31.7%；归母净利润增速分别为101.5%、49.2%、33.8%；EPS 为3.0、4.5、6.1 元/股；PE 分别为71、48、36 倍。考虑到公司全年业绩确定性较强，当前估值具有性价比，维持买入评级。   	　　催化剂：白酒需求恢复超预期；内参动销持续向好。   	　　风险提示：海外疫情影响致国内二次爆发或防控升级，影响白酒整体动销恢复；国缘动销情况不及预期。
标题:  东方生物(688298)重大事项点评：海外抗原检测需求再起 非疫情业务布局持续落地   日期:   2021-12-30   正文:   　　 投资生物芯片产研基地项目，加速非疫情业务布局。2021 年12 月29 日，公司公告拟投资建设生物芯片产研基地项目。根据公告，本次项目地址位于成都市温江区，投资金额约6 亿元。项目研发、生产品种包括：生物芯片（含量子点微流控生物芯片、量子点微流控分析仪）、基于荧光定量、时间分辨的体外诊断试剂等产品系列，主要应用于新冠病毒检测、毒品检测、传染病检测、肿瘤标志物检测等领域，与公司现有主营业务具有协同和补充效应。今年下半年以来，公司已通过产业并购方式进行金箓生物、首医临床医学公司并购，完善分子诊断平台布局；再叠加此次生物芯片产研基地项目投资，反映出公司非疫情板块布局在持续加速落地，国内市场布局也有望进一步加速。   	　　 Omicron 传播之势愈演愈烈，抗原试剂出口数据环比大涨。根据英国卫生安全局数据，12 月27 日，英国单日新增新冠确诊病例超12 万例，再创历史新高。   	　　其中Omicron 变异毒株累计感染病例已达约16 万例，传染数R 值升至3-5 之间（Delta 为1.1-1.2）。根据美国白宫官网数据，美国12 月28 日单日确认新冠达到33 万例，且Omicron 已在全美50 个州内传播。出于对Omicron 变种威胁及Delta 继续升级的担忧，英、美等国家宣布了防疫升级措施，短期内或将持续刺激包括抗原检测试剂在内的防疫物资采购需求。根据海关数据，编号30021500 的试剂（主要为新冠抗原试剂产品）2021 年11 月出口货值约41.65亿元，环比10 月增长近80%。其中，东方生物、艾康生物等所在的浙江省出口货值达到24.24 亿元，环比增长54.35%，位居全国第一。在Omicron 变异毒株在海外加速传播的背景下，我们预计12 月抗原试剂出口货值环比将继续提升。   	　　 抗原检测产品价格迎来拐点，美国预计将成抗原检测新蓝海市场。欧洲市场抗原自测产品价格在近期涨幅翻倍，结束Q2 以来价格下行趋势。东方生物作为英、德等欧洲国家的抗原检测试剂主力供应商，近期日均产能也恢复至500 万人份左右；美国市场抗原检测仍处于供不应求状态。10 月25 日，拜登政府宣布新一项联邦计划，拟投资7000 万美元，加速推进提升抗原检测供应商数量审批工作。10 月、11 月初艾康生物和九安医疗分别成为前两家获得美国FDA 认证的中国抗原检测试剂供应商；东方生物的新冠抗体检测试剂已于2020 年5 月底获得FDA 的EUA 授权，抗原检测试剂（专业版）已于2020 年12 月提交FDA 审批，今年Q3 开始也积极联合西门子推进抗原检测试剂（家庭自测版）FDA 注册审批工作。   	　　 风险因素：公司销售不达预期；抗原检测产品得到其余海外认证慢于预期。   	　　 投资建议：海外Omicron 变异毒株传播之势愈演愈烈，英、美等国家的防疫升级措施有望持续刺激抗原检测产品的需求，我们认为量价拐点已现。中长期看，公司分子诊断、液态生物芯片等非疫情相关产品正加速产业化，国内布局持续落地，同时远期也有望进一步加深与全球巨头合作，打造“全球POCT 试剂CDMO 龙头”。维持2021-2023 年EPS 预测41.67/19.28/19.96 元，维持目标价318.48 元，维持“买入”评级。
标题:  石油石化行业2022年度策略：绿色低碳材料带来行业新增长点   日期:   2021-12-30   正文:   展望2022年,随着新碳排放目标提出及相应政策不断铺开,对石化大宗材料提出了新的要求和目标:除满足使用性能需求,还要满足其全生命周期中对环境影响尽可能小的新要求,我们看好这一时代背景下政策面驱动所带来的绿色低碳材料中可降解塑料与可再生塑料两大领域的投资机会。   	2022石油石化行业展望   	在国内密集的禁塑令政策直接驱动下,吸管等一次性塑料制品在2020年末至2021年初集中下架,随后纸吸管等的性能短板让市场确定并接受了可降解塑料为最佳替代品,叠加国内外政策的共振以及跨国大型企业在应对政策时的超前与超范围布局,进一步推动了可降解塑料需求井喷。   	聚酯饮料瓶回收率可达94%,因此聚酯瓶片通过回收再生的方式,可以大幅降低全生命周期中对环境的污染与碳排放,是可再生塑料中扩大应用潜力最高的品种之一。瓶片具备优异特性与高性价比,同时在全球大宗品涨价并向消费端传导的大趋势和良好供需格局下,受到下游需求强力拉动。   	2022年投资策略   	超预期的替代空间带来可降解塑料中上游的机遇:PBAT上游BDO、AA,PLA上游丙交酯以及中游工程建设环节均将迎来机遇;宽松原料与低库存开启瓶片行业收获期:上游集中、下游分散的行业格局,叠加原料供应宽松化与低库存,瓶片行业企业加工价差持续扩大,利润率有望显著提升。   	行业代表性公司   	可降解塑料行业代表性公司为华峰化学、华鲁恒升、中泰化学、金丹科技以及东华科技;聚酯瓶片行业为三房巷(600370.SH)(维持“买入”评级)、华润材料以及紫江企业。   	风险提示   	全球宏观经济下行风险;商品价格大幅波动的风险;行业政策推行不及预期的风险;项目推进及技术突破不及预期的风险;下游需求不及预期的风险;反倾销等国际贸易政策风险。
标题:  中国餐饮行业调研简报：市场简报 单身经济催生餐饮新业态 “一人食”模式发展前景如何？   日期:   2021-12-30   正文:   Q1:新冠疫情发生以来,分餐模式开启是否为“一人食”带来了新的发展机遇?	   	疫情发生以来,“一人食”餐厅受到关注新冠疫情期间,餐饮企业受损严重,尽管全国餐厅于2020年3月下旬陆续恢复营业,但避免消费者在就餐过程中发生交叉感染仍是各餐厅的防控重点,可减少相互接触、降低感染风险的“一人食”分餐模式逐渐受到众多消费者关注。   	在疫情全球爆发的局势下,顾客在餐饮方面需求发生转变,对就餐环境、餐饮模式、菜品质量等方面需求升级。出于公共卫生安全的考虑,多家餐饮企业尝试推出“一人食”套餐,通过增加餐桌间距的方式,保持餐饮社交距离。在此背景下,“一人一桌”、“小份菜”等新型餐饮服务模式陆续出现,“一人食”经济应运而生,未来有望成为疫情后的餐饮新趋势。   	Q2:“一人食”餐厅在中国国内的需求和增长潜力如何?   	单身经济推动“一人食”成为餐饮潮流市场需求:中国单身成年人口数量不断壮大,截至2019年,已高达2.6亿人,其中超过7,000万人为独居群体,预计2021年这一群体数量将达到9,200万人。由于“一人食”餐厅可满足消费者群体单人饮食、避免浪费、方便快捷等消费需求,因此单身人口数量增加为“一人食”市场带来新的发展机遇,针对单人饮食的餐饮业态正不断从线上、线下、堂食、外卖等方面涌现。   	增长潜力:截至2020年8月13日,全国31省份餐饮相关协会均发出倡议,鼓励提供半份餐、“小份菜”等服务模式,提倡绿色消费、杜绝食物浪费。“一人食”符合国家绿色发展理念,有望成为餐厅潮流概念,增长潜力巨大。   	Q3:“一人食”餐厅主要的消费群体是谁?餐厅的优势及吸引力在哪里?   	解救“吃饭孤独症”,“一人食”餐厅逐渐兴起“一人食”餐厅的消费群体多为单身独居群体、上班族等。从年龄分布情况来看,“一人食”消费者年龄主要集中在26-40岁区间,31-40岁消费者占比最高,约为30.3%,其次为26-30岁消费者,占比约为29.2%。从消费者对“一人食”餐厅类型偏好来看,快餐、火锅、烧烤为其主要选择,占比分别约为58.1%、50.2%、46.1%。   	对于独居群体而言,通过隔板隔出的专属饮食空间可拯救他们的“吃饭孤独症”,避免在餐厅与陌生人对视的尴尬,从而尽情享受美食。在生活节奏不断加快的今天,工作日在外就餐已成为常态,“一人食”可为上班族提供快节奏、方便、自由的餐饮氛围,受到消费群体认可。   	Q4:现在国家倡导饭店餐饮企业推广节约、杜绝浪费,饭店是否应该开发更多的“小份菜”、“半份菜”、套餐以及外卖套餐的选择给顾客?   	企业可逐步改善餐饮模式、开发更多套餐餐饮企业:为紧跟国家政策步伐,大部分餐饮企业都将采取措施以杜绝食物浪费现象,但不同规模企业经营实力相差甚大,可根据自身情况,改善店内餐饮模式、营销策略,在可保证企业正常盈利的情况下,逐步尝试开发“小份菜”、“半份菜”、套餐、外卖套餐等。   	顾客:若饭店开发更多“小份菜”、“半份菜”、套餐、外卖套餐,则顾客拥有更多购买选择,可减少不必要的食物浪费,逐步养成健康饮食生活方式,其更多样化的需求可被有效满足,多样化套餐有望提升顾客满意度。   	Q5:“一人食”、“小份菜”是否符合当下白领追求分餐、卫生、便捷的需求?推广“一人食”、“小份菜” 在中国国内市场还面临哪些挑战和需要改进的地方?   	“一人食”与分餐制餐饮模式符合当下白领消费需求,但仍需持续改进   	从消费者角度而言,“一人食”、“小份菜”与当下白领追求分餐、卫生、便捷的消费需求不谋而合,原因如下:与朋友一同就餐时,分餐制更加卫生,消费者仅需吃自己面前餐具内食物,可有效减少经口腔或唾沫传播疾病的几率;“小份菜”品类多,白领可根据自己的喜好及食量挑选食物,选择菜品更高效、便捷,可满足白领快节奏生活。   	“一人食”在中国国内市场面临的挑战与经营成本相关,“一人食”单身桌的成本价格比普通桌成本价格高出30%,且单身桌占地空间大、出座位率低。餐饮企业可通过调整“一人食”桌位比例,控制经营成本。由于目前“一人食”的比例(与聚餐相比)仍较低,因此可将单身桌位控制于30%以下,未来根据餐厅“一人食”的市场反响逐步增加单身桌位。   	“小份菜”在中国国内市场面临的挑战与餐饮模式相关,中国部分国内售卖“小份菜”的餐厅是将炒熟的“小份菜”放于蒸锅上蒸,达到持续加热的效果,但此方式易破坏食物口感,影响消费者体验。餐饮企业可通过深度洞察用户,了解目标消费群体对“小份菜”的需求,改善加热方式、提升食物口感,以提高消费者满意度。
标题:  2021年中国车载OS行业概览：汽车迈向智能化的基石   日期:   2021-12-30   正文:   　　随着中国车载OS成为车企智能化转型的基础，其行业内参与者数量提升，其中主流参与者可包括早期传统的OS厂商、自主研发OS的车企及互联网企业。   	　　那么，在中国车载OS行业的需求进一步提升的同时在中国车载OS与汽车迈向智能化的相关利好政策为行业提供增长基础的背景下，本报告将对整体上下游市场、竞争格局与驱动因素进行研究与分析。   	　　车载OS定义   	　　车载0S（Operating System）即车载操作系统，指用于管理汽车计算机硬件与软件资源并为汽车用户提供通用服务的计算机程序。车载OS介于汽车底层硬件与用户之间，是搭建两者沟通的基础系统。截至2021年，全球主流车载OS系统包括QNX、Linux、Android、WinCE、Version以及AliOS等，部分车企则通过自主定制的模式形成独有的车载OS。   	　　车载OS包括自动驾驶OS与智能座舱oS   	　　随着车载OS技术持续的更新选代，其可细分为自动驾驶操作系统与驾能座余操作am系统。在汽车硬件架构的变化趋势下，其动力系统与底盘控制系统由独立的嵌入式系统进行控制，而自动驾驶操作系统则交为独立的车载OS。   	　　车载OS市场前景广阔   	　　中国车载OS行业市场规模将于未来5年保持增长：中国车载OS行业产业链具备准入技术与资金壁全高、研发与测试同期长等特点、据头豹研究院数据报告，其行业处于激烈竞争的阶段，其交易量于2020年已达Z2.9亿元，在未来连续5年将呈现持续增长趋势。
标题:  钢铁行业周报数据库   日期:   2021-12-30   正文:   　　上周钢价小幅震荡运行。上周上海螺纹钢现货跌30元/吨至4870元/吨，跌幅0.61%；期货涨14元/吨至4519元/吨，涨幅0.31%。热轧卷板现货跌60元/吨至4960元/吨，跌幅1.20%；期货跌64元/吨至4616元/吨，跌幅1.37%。上海中板价格下降，冷卷价格下降，线材价格下降。中板价格跌10元/吨至5090元/吨，跌幅0.20%；冷卷跌60元/吨至5920元/吨，跌幅1.00%；线材跌50元/吨至5360元/吨，跌幅0.92%。上周钢价小幅震荡运行。从成交来看，上周钢材表观需求有所下降，我们认为主要是受冬季气温下降影响，短期行业进入传统需求淡季的表现。我们预期2022年在“稳增长”的大背景下，基建将加速发力，地产、制造业将持续恢复，钢材需求有望超预期边际改善，叠加限产政策稳步推行下钢材供给持续收缩，钢价中枢将维持在较高位水平，钢铁板块将迎来修复行情。   	　　上周唐山高炉开工率下降，全国高炉开工率下降。上周唐山高炉开工率39.68%，较前一周下降1.59个百分点；全国高炉开工率45.99%，较前一周下降0.42个百分点。上周全国电炉开工率55.13 %，与前一周持平。上周唐山产能利用率为51.79%，较前一周下降0.48个百分点；全国盈利钢厂比率为73.62 %，与前一周持平。   	　　上周铁矿石现货上升、期货价格上升；焦炭现货持平、期货价格上升。上周日照港PB粉（铁含量61.5%）涨60元/吨至815.0元/吨，涨幅7.95%；铁矿石主力期货价格涨37元/吨至713.50元/吨，涨幅5.47%。焦炭方面，焦炭现货价格2810.0元/吨，与前一周持平；焦炭期货价格涨117元/吨至3168.0元/吨，涨幅3.83%。上周焦煤现货价格1950.0元/吨，与前一周持平；焦煤期货价格涨159元/吨至2327.0元/吨，涨幅7.33%。从需求端来看，在碳中和背景下我国对钢铁行业的产量约束逐渐加强，我国的铁矿石需求或将逐渐下降，同时我们预期世界经济或将随着疫情逐渐好转而缓慢恢复，国外生铁产量有望温和增长，总体来看我们预期全球铁矿石需求将小幅下降。而从供给端来看，由于铁矿石价格下跌，国内外部分高成本铁矿产量或将下降，但总体来看我们预期全球铁矿石供给仍偏过剩，铁矿石价格或将持续承压。   	　　上周测算螺纹钢生产利润下降，测算热卷生产利润下降。测算螺纹钢生产利润跌145.8元/吨至1002.8元/吨，热卷利润跌176.0元/吨至692.8元/吨。   	　　维持“增持”评级，周期与成长兼顾。推荐低成本、强管理普钢龙头宝钢股份、华菱钢铁、首钢股份、太钢不锈、新钢股份、方大特钢。受益制造业升级与进口替代，推荐特钢龙头甬金股份、中信特钢、抚顺特钢、久立特材、广大特材，推荐转型锂电标的永兴材料。电炉钢占比上升，推荐石墨电极龙头方大炭素。受益液流电池储能发展，推荐钒资源龙头攀钢钒钛。   	　　风险提示：限产政策超预期放松，行业需求超预期回落。
标题:  家用电器行业月报：11月冰洗总销量分别同比-10%／-5%   日期:   2021-12-30   正文:   　　11 月冰箱、洗衣机内销平淡，出口基数压力凸显据产业在线数据，2021 年11 月冰箱及洗衣机内外销量均同比下滑，其中11月冰箱内销量YOY-7.7%（较2019 年同期+1.6%)、洗衣机内销量YOY-6.4%（较2019 年同期+5.0%)，11 月冰箱、洗衣机出口量分别同比-12.5%（较2019 年同期+55%）、-2.8%（较2019 年同期+9.4%）。11 月冰洗零售数据并不积极（线上零售量也同比下滑），进而影响内销出货，同时出口端高基数压力并未改变，且出货订单调价和航运费用高位也影响了出口竞争力。后市展望，内销产品价格竞争减弱，我们认为龙头或受益于份额提升和盈利恢复，海外需求依然较强，以自主品牌竞争的企业或更具优势。   	　　冰箱：11 月内外销量分别同比-7.7%/-12.5%   	　　冰箱内销已回落至2019 年同期水平，11 月虽有双十一大促，但提前预售及需求偏弱的情况下，11 月线上零售量同比略有下滑，线下KA 零售量仍同比双位数下滑，因此我们认为零售库存去化效果不足，进而影响内销出货，且成本驱动下出货价格仍处于高位，内销压力或进一步凸显。冰箱出口仍受到海外年底黑五及圣诞假期备货影响，出口规模仍处于高位水平，但由于2020年11 月出口规模为历史11 月最高水平，同比有明显下滑，且航运成本依然为高位，东南亚地区复工情况下，国内冰箱出口竞争优势有所减弱。出口高基数压力仍存，12 月出口仍偏谨慎。   	　　洗衣机：11 月内外销量分别同比-6.4%/-2.8%   	　　高基数压力下，洗衣机内销和出口回落不难预料，但仍优于2019 年同期水平，2 年复合略有增长，龙头企业出口表现更为积极，内销已经触及出货量天花板，短期难再有突破，产品更新换代需求持续存在，产品升级有望继续驱动行业规模增长，而出口订单表现继续好于疫情前，且从结构上看，滚筒出口表现持续优于波轮，出口产品结构也逐步优化。产品分类来看，11 月滚筒洗衣机内销、出口量分别同比-6.4%、+10.4%，而波轮洗衣机内销、出口量分别同比-6.4%、-12.8%。   	　　11 月冰箱、洗衣机龙头优势明显   	　　2021 年11 月冰箱CR3 国内总销量份额同比+2.2pct，1-11 月CR3 份额同比+0.4pct。2021 年11 月洗衣机CR2 国内总销量份额同比+5.7pct，1-11月CR3 份额同比+1.3pct。内销产品价格提升，龙头产品吸引力提升，且龙头企业出口海运价格控制力更强，相对更具竞争优势。   	　　海关出口数据显示，11 月冰箱、洗衣机出口人民币均价继续同比提升结合海关总署出口数据，11 月家电出口量及出口金额（人民币）分别同比-5.8%和-3.8%，冰洗均价依然提升明显，其中11 月冰箱出口量及出口金额（人民币）分别同比-19.4%和-6.1%、洗衣机分别同比-6.2%和+9.9%，推算冰箱均价同比+16.5%、洗衣机均价同比+17.2%。   	　　风险提示：冰洗行业景气度下行；行业竞争加剧；原材料价格持续提升。
标题:  财富管理系列之合资理财公司深度分析报告(二)：贝莱德建信：权益理财新锐   日期:   2021-12-30   正文:   　　 合资理财公司：国内资管行业新锐。1）资管转型与金融开放共造合资理财政策东风。2019 年，国务院颁布金融开放新“十一条”，明确提出“允许境外资产管理机构与中资银行或保险公司的子公司合资设立由外方控股的理财公司”，后理财新规配套文件将合资理财纳入监管框架。2）2019 年底以来，大型银行在合资理财公司方面布局提速。包括汇华理财、贝莱德建信理财、施罗德交银理财和高盛工银理财在内的四家合资公司获批筹建，其中前两家已正式开业。3）理财公司发展正处于模式探索期与团队磨合期。当前合资公司注册资本相对偏低，规模铺开料循序渐进；管理团队背景多元，成立初期需时间磨合。此外，合资公司产品体系建设目前亦处于探索阶段。   	　　 贝莱德建信理财：内外资强强联合。1）股东背景雄厚。贝莱德金融管理公司（持股50.1%）为全球规模最大的资产管理公司之一，建设银行（通过建信理财持股40%）为国内领先大型商业银行，淡马锡（持股9.9%）为大型国际投资公司。   	　　2）高管经验丰富。董事长齐建功先生曾任职于建设银行战略规划与股权投资部、金融市场部等部门，总经理纪冰先生、首席投资官祝国桥先生在贝莱德任职均超过10 年，多元背景有助于发挥中资股东渠道、客户和本土产品优势，以及外资股东投研、科技和全球配置能力。3）当前步入产品布局阶段。贝莱德建信于2021年5 月开业，首支产品“贝盈A 股新机遇1 期”于9 月15 日完成募集，募资金额24.64 亿元，成为彼时市场规模最大的权益型银行理财产品。   	　　 产品体系：中长期权益配置为主要方向。结合贝莱德建信理财存量产品“贝盈A股新机遇1 期”，以及2021 年12 月底新发产品“贝盈A 股新机遇2 期”进行分析：1）产品类型主打权益。区别于目前内资理财公司权益产品的FOF、打新、指数增强和主题投资策略，贝莱德建信两只产品均采用主动管理+量化投资模式。2）业绩基准锚定宽基指数。“贝盈A 股新机遇1 期”业绩基准为“95%*沪深300 指数收益率+5%*活期存款基准利率”，高权益权重更加突出纯权益的资产投向。3）产品费率鼓励长期持有。销售费和管理费均为0.75%（成立初期享受5 折优惠），认购费、申购费为0.5%/1.0%，前端购买费用略高而持有期费用相对较低，有助于引导个人投资者中长期持有。   	　　 投资策略：主打系统化主动股票投资。1）贝莱德全球系统化主动投资策略具备30 年+经验。核心模式在于将主动选股（投资经理决策）与量化技术（人工智能决策）结合，近10 年团队加大大数据、人工智能和机器学习的应用研究，策略应用扩大至全球多个市场。2）贝莱德A 股系统化投资策略具备近10 年成功经验。贝莱德A 股系统化投资策略沿用全球系统化主动投资策略的整体框架，截至2021 年中，相关产品规模约83.5 亿美元，代表性产品9 年年化收益率19.3%。   	　　3）贝盈A 股新机遇系列产品传承系统化主动投资策略。整合自下而上的个股选择与自上而下的宏观研判，重点关注基本面、投资情绪、宏观主题三大信号。   	　　 前景展望：看好市场空间与股东赋能。1）行业层面，海外资管巨头带来先进的投研文化、产品体系及风控理念，同时有助于完善国内资管行业生态，合资理财符合国内资管领域监管大方向，亦是商业银行在资产管理和财富管理领域“弯道超车”的新机会。2）公司层面，中长期来看，国内权益型理财产品发展空间广阔，主打权益产品的贝莱德建信有望受益于此。此外，股东赋能有望深度推进，中资股东的渠道与客群优势、外资股东的投研与科技优势有望在合资理财模式下产生“化学反应”。
标题:  “被忽视的高精度定位”系列报告之一：领航自动驾驶大时代   日期:   2021-12-30   正文:   智能化浪潮已至，高精度定位潜力值得深掘高精度定位可提供精准的绝对位置信息，可为智能驾驶提供必不可缺的安全冗余，有望成为L3及以上智能驾驶标配功能。在2021 年多场车展中，智能化已成为电动化之后另一必争之地，车企关于智能驾驶能力的竞争日趋白热化。当前市场关注度主要集中于感知传感器、汽车电子等赛道，对高精度定位的关注度较低。考虑到高精度定位对L3 及以上智能驾驶性能及安全性等方面的重要作用、科技赋能对汽车产品的营销效应、高精度定位技术成熟度等因素，我们认为以卫惯组合导航为基础的高精度定位有望在L3 及以上智能驾驶车型中大规模应用，成为主流前装标配硬件。   	“无形之轨”，领航前行   	高精度地图为车辆绘制了一条“无形之轨”，高精度定位则确保车辆可以精准行驶在“无形之轨”上，两者共同完成了导航定位的功能。高精度定位涉及大量的硬件设备，软端占比较低，而高精度地图仅在构建时需要依赖设备，在实际使用过程中对硬件依赖度较低。多种定位技术相融合有望成为未来车载导航发展的主流趋势。卫惯组合导航凭借其精度高、稳定性强、成本友好等优势有望成为智能汽车导航领域的主要定位技术，而视觉定位有望在成本敏感、精度要求较低的领域广泛应用，路测定位由于成本较高，目前仅在隧道等特殊场景下应用。   	解密卫惯组合定位导航产业链   	高精度定位产业链可拆分为卫惯组合导航设备、差分服务信号、GNSS 接收天线三部分。其中，卫惯组合导航设备价值量较高，根据耦合方式不同分为紧耦合和松耦合两种。差分服务信号由地面增强基站发送至车端，与普通定位相结合推算出车辆准确位置，该服务并称SaaS 的运营模式。目前自有增强基站的厂商较少，大部分具备国企和产业巨头股东背景。GNSS 接收天线用于接收、过滤、放大差分服务信号，目前主要供应商为中海达。我们认为随着智能驾驶车型的陆续落地，国内车载高精度定位市场空间在2025 年有望达到86 亿元。   	投资建议   	智能化有望承接新能源化，成为乘用车变革的另一重大契机。诸多车企已经在2021 年底推出了具备高精度定位功能的智能驾驶车型，上述车型有望于2022 年大批量交付。随着技术和法律法规的不断完善，我们预计2022-2023 年将会有更多具备智能驾驶功能的车型落地，智能驾驶等级亦有望稳步攀升。高精度定位凭借其强大的性能、可控的成本，有望成为L3 及以上智能驾驶车辆标配功能。我们重点推荐：华测导航、移远通信、海格通信；建议关注：北斗星通。   	风险提示   	1、相关技术、产品研发落地不及预期；   	2、相关政策、法规落地不及预期；   	3、疫情管控效果不及预期。
标题:  医药与健康护理行业专题报告：基因测序 星辰大海之齐碳科技   日期:   2021-12-30   正文:   基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，肿瘤为重要的应用领域。根据华大智造招股书（注册稿），基因测序技术（DNA Sequencing），是指获得目标 DNA 片段碱基（包括腺嘌呤 A、胸腺嘧啶 T、胞嘧啶 C 与鸟嘌呤 G）排列顺序的技术。   	在基础生物学研究，以及包括医学诊断、生物技术开发、法医生物学、系统生物学、微生物学等不断拓展的多个其他应用领域中，基因测序技术已成为极其重要的专业技术之一。现代基因测序技术已经能帮助科学家获得人类基因组以及其他许多动植物和微生物物种的完整 DNA 序列。   	我们认为基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，临床方面主要包括生殖遗传（NIPT、PGT 等）、肿瘤、病原微生物（mNGS）三大领域，其中肿瘤为重要的应用领域，又可细分为肿瘤诊断/伴随诊断、肿瘤复发检测（微小残留病灶，MRD）、肿瘤筛查（图1）。   	齐碳科技是国内新一代基因测序技术开拓者。齐碳科技创立于2016 年，致力于纳米孔基因测序仪及配套试剂耗材的自主研发、制造与应用，以满足生命健康领域对基因测序日益增长的需求。   	齐碳科技由顶尖创始合伙人领衔，组建了国际一流的跨学科研发团队，全面掌握纳米孔单分子基因测序技术，是中国第一家成功研发出纳米孔基因测序仪原理样机、工程样机，并成功推出产品样机的企业。齐碳追求技术创新与突破，不断完善知识产权布局，已申请国内外专利、著作权等30 余项。公司与中科院、清华大学、中国医学科学院、华中农业大学、华西医院等优秀机构积极开展科研合作，共同推进新一代基因测序技术水平的提升及在各领域的开创性应用。齐碳自主研发的基因测序仪有望从根本上改变我国基因测序设备严重依赖进口的现状，降低单次测序成本，让即时检测的基因测序技术走进千家万户。   	纳米孔基因测序是通过电场力驱动单链核酸分子穿过纳米尺寸的蛋白孔道，由于不同碱基通过纳米孔道时产生了不同阻断程度和阻断时间的电流信号，由此可根据电流信号识别每条核酸分子上的碱基信息，实现对单链核酸分子的测序（图2）。   	公司的QNome-3841 是国内首台量产型全自主研发纳米孔单分子基因测序仪，配套专有测序芯片Qcell-384 以及建库、测序试剂盒。QNome-3841 为一款小通量测序仪，8 小时可产出1-1.5Gb 数据，单次准确率达90%，一致性准确率（50x）达99.9%。   	具有长读长、实时、快速、小巧便携等特点。   	风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等，基因测序行业发展不及预期，基因测序行业贸易摩擦，生殖遗传行业发展不达预期等。
标题:  互联网传媒周报：视觉中国发布数字藏品平台 关注虚拟人及NFT产业投资机会   日期:   2021-12-30   正文:   　　本周行情：本周传媒板块上涨0.09%，跑赢创业板（-3.35），沪深300（-1.99%），中小板（-1.27%），板块跌幅位于全行业中游。从传媒各个细分板块来看，本周子子板块信息搜索与聚合涨幅列第一，为3.55%。广播电视涨幅第二，为3.24%。互联网影视音频涨幅第三，为2.25%。按照中信行业分类，截止2021 年12 月17 日收盘，传媒板块自年初以来指数上调3.00%，板块市盈率为31.66。   	　　2021 年全球游戏营收1803 亿，同比上涨1.4%。12 月22 日，外媒Games industry 公布2021 年全球游戏产业报告，2021 年全球游戏营收1803 亿美元（约11490 亿人民币），同比上涨1.4%。按平台划分，游戏营收占比如下：移动端：45%，营收815 亿美元（5193.6亿）同比增长8.0%；主机端：28%，营收504 亿美元（3211.7 亿），同比下降 6.6%；〃 PC端：20%，营收367 亿美元（2338.7 亿），同比下降 0.8%；实体桌游：7%，营收117亿美元（745.6 亿），同比增加2.6%；全球手游收入营收TOP5（2021 年1 月~12 月7号，包含APP Store 和 Google Play 不包含第三方应用商店 ，中国地区仅统计IOS端。）：《王者荣耀》：28 亿美元；《PUBG：手游》：28 亿美元；《原神》：18 亿美元；《Roblox》：13 亿美元；《金币大师》：12 亿美元；全球手游收入发行商TOP5:   	　　腾讯：73 亿美元；网易：31 亿美元；动视暴雪：26 亿美元；Playrix：25 亿美元；Zynga：21 亿美元。   	　　首个国产元宇宙百度“希壤”正式开放内测：率先实现10 万人同屏互动,并与英伟达成为合作伙伴。12 月21 日，百度发布的首个国产元宇宙产品“希壤”正式开放定向内测，用户凭邀请码可以进入希壤空间进行超前体验。百度方面表示，12 月27 日“希壤”将面向所有用户开放，届时百度Create 2021 将在“希壤”中举办，这是国内首次在元宇宙中举办的大型会议。26 日，百度与英伟达（NVIDIA）已达成协议，双方合作共建AI元宇宙。   	　　视觉中国发布“元视觉”视觉艺术数字藏品平台。官方网站（nft.500px.com.cn）及小程序（元视觉藏品）于2021 年12 月26 日上线。公司本次推出的元视觉平台通过区块链实现数字作品的上链确权，作品所有者和作品信息存储在链上，保证数据不可篡改；同时将原创数字作品转化为区块链上独一无二的数字藏品，数字藏品的所有权的每一次变更都可以记录在区块链上，大大促进数字藏品交易和流通，区块链技术让数字藏品可确权、易流转、可交易。   	　　误杀2 上线一周累计票房达7.24 亿。由万达影视出品、发行的电影《误杀2》上线一周猫眼累计票房达7.24 亿，猫眼购票评分达9.0 分。   	　　Embracer 集团1.25 亿美元收购完美世界娱乐，完美世界迎来业务结构调整。12 月21日，Embracer 集团官方宣布与完美世界欧洲私人有限公司达成协议，从后者手中收购完美世界北美公司和完美世界发行私人有限公司(两者统称完美世界娱乐，简称PWE)100%股份。本次收购中，Embracer 集团将一次性支付1.25 亿美元，其中分为6000 万美元现金和6500 万美元Embracer 集团B 股。预计本次交易将在2022 年2 月完成。   	　　投资建议：   	　　我们近期建议重点关注虚拟人商业化及NFT 产业投资趋势。   	　　虚拟人领域：我们认为虚拟人为未来数字资产的展现具象之一，随超写实虚拟人的出圈，具有商业价值重估机会。我们将虚拟人分为五类：超写实虚拟人、二次元虚拟人、影视级虚拟人、功能型虚拟人、人物数字分身。虚拟人商业化可细分为四个方向：（1）超写实虚拟人IP 商业化，如广告代言等；（2）品牌定制虚拟人，如品牌虚拟人形象、虚拟直播需求等；（3）虚拟人周边产品开发，如线上数字资产及线下实物商品等；（4）未来C 端虚拟人形象需求。建议关注三条虚拟人投资主线：（1）：具有虚拟人IP 运营能力的相关公司：芒果超媒；（2）具有丰富广告主资源的数字营销公司：蓝色光标、华扬联众、浙文互联；（3）可提供虚拟人创作技术支持的相关公司：捷成股份。   	　　NFT 领域：我们认为未来基于Web 3.0 而搭建的生态，用户可读、可写、可拥有会成为主流发展趋势。区块链技术的唯一性和不可篡改及复制，有利于数字资产版权确权，NFT为链上数字资产的核心体现形式，同时可与现实生活中的商品绑定。建议关注两条NFT投资主线：（1）具有NFT 线上平台运营能力的公司：视觉中国；（2）具有内容版权可推出NFT 数字资产的相关公司：光线传媒、奥飞娱乐、华策影视。   	　　同时，我们仍持续建议关注四类行业投资机会：1）关注新游戏上线节奏及政策趋势预期明朗的游戏板块，短期主题投资催化性较强，重点推荐：完美世界、三七互娱、网易、心动公司、吉比特；2）目前处于低估值区间，具有一定安全垫，且公司业务在行业中竞争实力持续增强的龙头公司，建议关注分众传媒、芒果超媒；3）符合年轻人娱乐消费趋势的行业，如潮玩及剧本杀等，建议关注泡泡玛特；（4）临近年底贺岁档及明年春节档，电影市场表现活跃，建议关注万达电影、光线传媒。   	　　风险提示：内容上线表现不达预期风险、行业竞争加剧风险、政策风险、新兴产业发展不确定估值偏高风险。
标题:  非银2022年度策略与展望：政策与成长共振 挖掘券商三条主线机遇   日期:   2021-12-30   正文:   　　券商：多重政策利好下，看好行业长期阿尔法，首推财富管理龙头【东方财富】。1）2021年前三季度券商板块涨幅不及大盘，伴随自上而下政策破晓有望带动券商行情向上。2）三大业务主线加持，推动券商ROE持续抬升：①财富管理业务持续增长，渠道、产品和投顾均深度受益。②北交所和全面注册制有望加速带动投行产业链（投行+投资）协同发展；③衍生品规模保持较快增长，新产品陆续推出叠加制度持续规范，FICC构成核心增量。3）互联网平台打造优质流量，科技输出铸就发展基石，【富途控股】和【老虎证券】   	　　深耕海外蓝海市场，业绩与估值出现明显背离，合规运营下看好公司长期发展；4）自身业务成长构成核心阿尔法叠加资本市场政策利好，券商估值有望迎来修复，我们坚定看好券商。相对ROE已接近前期牛市水平，但其估值仍处于历史底部1/4分位。5）个股层面，推荐最具成长性的零售券商龙头【东方财富】，推荐核心业务领域具备明显优势的头部公司【中信证券】和【中金公司】（港股）；偏弹性角度出发首推【同花顺】；建议关注“含基量”公司，【东方证券】、【兴业证券】和【广发证券】。   	　　多元金融：从强者恒强到百花齐放，金融细分龙头有望迎来戴维斯双击。1）市场表现与内外部政策趋严的背景下，多元金融股价持续压制；非银领域的二线行业总体估值一直处于历史偏低位置，目前部分行业趋势发生较为确定拐点，估值和业绩有望迎来双抬升。2）我们看好互联网金融监管持续强化下聚合支付行业的发展机遇；专精特新公司政策利好下的创投企业深度受益；疫情下AMC市场空间扩张；全民理财下第三方财富行业迎来机遇；3）行业空间广阔下细分龙头业绩保持持续高增，当前（截至2021年12月29日）基本处于历史低位具有显著配置价值。重点推荐：【远东宏信】，建议关注：【移卡】、【海德股份】、【四川双马】   	　　和【好买财富】。   	　　保险：寿险负债端压力犹存，财险保费拐点将现。1）财险方面，车险综改届满一年，压力已逐步见顶，静待压力回落后所带来的车险保费增速拐点；龙头险企进一步强化规模、渠道、品牌优势，打造竞争壁垒。2）寿险方面，短期因行业供需矛盾，负债端压力显著。但长期来看，伴随渠道转型推进、人口老龄化趋势和“健康中国”战略要求，寿险行业面临深刻重构，有望推动行业资产、负债两端的趋势性改善。随利率企稳回升，准备金及资产再配置压力暂缓。长期看行业将保持稳健增长；3）当前估值低位，配置价值显著。财险方面：推荐作为行业龙头，将在经车险综改优化的行业格局中取得更大优势的【中国财险】；寿险层面：   	　　推荐坚定打造职业化代理人队伍及产品结构与渠道价值为行业优秀代表之一的中国太保。   	　　风险提示：1）股市进一步调整；2）行业监管趋严；3）国内外疫情控制不及预期；4）寿险新单保费持续下滑；5）长端利率短期下行；6）保险代理人不及预期；7）宏观经济下行影响租赁业需求等。
标题:  化工行业2022年度策略：风起云涌 变革中的化工投资   日期:   2021-12-30   正文:   2021年回顾:后疫情阶段大周期盈利中枢提升   	2020年4月至2021年6月,新冠疫情促使各国实施宽松财政货币政策,中国疫情防控有效,制造业全球竞争优势增强,出口需求持续超预期增长;国内地产销售及竣工面积仍保持较高增长,多重因素叠加导致上游原材料价格提升。2021年7月-10月能耗双控、限电限产下,部分细分行业开工率降低,加剧供需错配矛盾。化工板块盈利能力普遍大幅提升,全年股价涨幅居前。随着通胀压力上行,刺激政策有序退坡预期,供需错配走向平衡(期间或有反复),化工投资策略从价格驱动业绩波动转向把握时代脉搏,提升核心竞争力,穿越周期。   	双碳政策,从传统周期到绿色周期   	随着“1+N”碳中和碳达峰政策体系逐步建立,各个行业出台实施方案,化工企业成长路径明确。需求端:非化石能源消费占比加快提升,带动光伏、风电、氢能等新能源产业链高速发展。供给端:严禁高耗能行业新增投资,淘汰落后产能,龙头集中度进一步提升,强者恒强。同时传统地产信贷及其投资拉动中枢下行,绿色信贷逐步成为宽信用的抓手,决定化工景气度变化的锚也从传统周期转向绿色周期。传统板块的供需两弱或成为常态,而绿色板块处于成长阶段,供不应求暂时无法缓解,新能源,新材料成长空间大。   	拥抱变化,龙头开启第二成长曲线   	梳理海外化工龙头发展历史,巴斯夫持续巩固一体化竞争壁垒,同时有序调整业务组合,打造碳中和生产基地,以新能源汽车材料为重要增长极。帝斯曼经过15年持续剥离原有资源依附型业务,转型生物技术为核心的高附加值营养与材料业务,公司市值穿越周期持续上行。国内化工龙头企业拥抱时代变化,纷纷开辟第二成长曲线。   	(1)万华化学:聚氨酯龙头多元布局,包括可降解塑料,锂电池材料,半导体材料,从生物基材料到关键单体的全产业链覆盖。(2)华鲁恒升:煤化工龙头异地扩建,一线多头弹性优势尽显,乙二醇碳酯升级项目延伸锂电电解液添加剂材料。(3)卫星化学:轻烃路线竞争优势明显,多元材料布局。(4)中国化学:由工程驱动转型为“建筑工程+设计研发+实业及新材料”并驾齐驱,尼龙新材料、气凝胶、可降解塑料三大项目投产在即。(5)宝丰能源:煤制烯烃龙头,绿氢项目打造碳中和方案。(6)炼化一体化龙头,烯烃产业链延伸至光伏EVA与锂电隔膜,标的包括荣盛石化、东方盛虹、恒力石化。(7)磷酸铁锂产业链:磷化工、钛白粉龙头纷纷依托自身资源优势,进军磷酸铁、磷酸铁锂产业链。标的包括:龙佰集团、中核钛白、川恒股份、新洋丰、川发龙蟒。   	长坡厚雪,细分领域产业趋势演进   	化工板块众多细分领域结构性需求保持高速增长,技术突破实现进口替代,建议重点关注以下领域:(1)合成生物:低碳低能耗技术革命,生物基产品渗透率有望快速提升。标的包括:华恒生物(2)电子、半导体材料:自主可控国产替代,研发型公司优势凸显。标的包括:昊华科技、万润股份、东材科技、长阳科技。(3)农药:明星仿制药陆续到期,成长天花板打开。国内创制农药方兴未艾,商业化推广正在进行。标的包括:扬农化工、广信股份、利民股份。(4)轮胎:海外建厂稳定贡献利润,省油驱动技术变革。标的包括:赛轮轮胎、玲珑轮胎、森麒麟。(5)其他方向:圣泉集团(酚醛树脂龙头),震安科技(减隔震龙头)、聚合顺(锦纶龙头),润阳科技(IXPE龙头)。   	风险提示:油价大幅波动、通胀、流动性、在建项目投产及盈利不及预期、政策不及预期。
标题:  曲美家居(603818)：拟引入战略投资者 赋能曲美再成长   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件：公司就全资子公司Qumei Runto 股权融资事项与高瓴投资和银梯咨询分别签署了《曲美家居战略合作之投资意向书》，高瓴投资和银梯咨询拟以向QumeiRunto 增资或受让老股的方式分别投资 2 亿元人民币和 2500 万美元。   	　　拟引入战略投资者，赋能产业板块布局，助力Ekornes 再成长。投资者拟通过增资或受让老股的方式对Qumei Runto 进行投资，高瓴投资和银梯咨询分别拟投资2 亿元人民币和2500 万美元。本次交易的估值对应 Ekornes AS 公司的估值为人民币 60.45 亿元。21 年 7 月，公司挪威子公司 Ekornes QM Holding AS 以现金方式收购 Ruisi Holding Company Limited 持有的 Ekornes Holding AS 9.5%的股份，交易对价为等额 7.41 亿挪威克朗的欧元，对应 Ekornes AS 的估值为人民币57.68 亿元。本次交易对应 Ekornes AS 公司的估值为人民币 60.45 亿元，较上次交易溢价4.8%。投资者凭借丰富行业经验与资源，有望为公司提供长期赋能，加速公司产业相关板块布局。   	　　Ekornes 并购整合效果显著，东南亚工厂复工释放产能。 Ekornes 全球市场营收增速迅猛，其中传统优势品牌Stressless 凭借品牌力与产品力两方核心优势，已储备订单超过2 月；Ekornes 亦研发推出沙发、电动椅、餐椅等配套产品，多品类间相互引流，打造第二增长曲线。Ekornes 中国业务凭借公司丰富的渠道经验，门店数量不断拓展，中国市场门店数21H1 增至约100 家，成熟门店同店销售额较19 年增速超40%。伴随东南亚工厂复产，疫情影响基本解除，产量有望提升。   	　　曲美本部“时尚家居+三新营销”战略兑现，家装、大宗业务拓展孵化新增长曲线。国内曲美本部业务方面，公司对产品进行“时尚家居”全面升级，“三新”   	　　销售模式转型顺利，线下渠道三种店态中心店、独立店、商场店形成渠道矩阵并对店面形象进行升级。创新平台引入工程业务、家装业务等，其中工程业务与国企、央企背景的地产公司和集团公司，以及企事业单位合作公租房、人才公寓业务，客户优质，与市场形成差异化竞争。   	　　SKU 精简，管理效率大幅提升，费用率、净利率拐点明确。曲美有息负债稳步减少，财务费用改善明显，减SKU、降成本工作成效显著。公司继续推动生产部门的精细化管理转型，通过淘汰低效SKU、合并职能部门、生产工序优化等工作，持续提高产品品质，同时降低生产成本。21 前三季度销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为22.71%、6.68%、4.00%，同比下降1.47、2.59、2.27pct。   	　　盈利预测及投资建议：我们预计公司2021~2023 年营业收入分别为55.01、66.39、77.10 亿元，同比增长28.6%、20.7%、16.1%；预计公司2021~2023 年实现归属于母公司净利润分别为2.90、5.25、7.06 亿元，同比增长179.3%、81.2%、34.4%，当前股价对应PE 分别为28.22X、15.57X、11.58X。考虑到公司并购后协同效应显著，公司收入、利润有望迎来高速增长，且公司估值存在安全边际，维持“买入”评级。   	　　风险提示：地产政策大幅收紧；原料价格大幅上涨；行业竞争加剧。
标题:  泉峰汽车(603982)：发布定增预案 加码产能扩张助力成长   日期:   2021-12-30   正文:   　　泉峰汽车拟定增募资不超过22.84 亿元，加码产能扩张助力成长12 月30 日，泉峰汽车发布公告，拟通过非公开发行股票的方式募资不超过22.84亿元，投入高端汽车零部件智能制造（二期）、汽车零部件智能制造欧洲生产基地、新能源零部件生产基地项目以及补充流动资金。公司战略规划路径清晰，产能有序扩张为公司长期成长提供保障。我们维持此前预测，预计2021-2023 年公司营收为18.05/23.24/30.06 亿元，归母净利润为1.72/2.43/3.51 亿元，EPS 为0.85/1.21/1.74 元/股，对应当前股价PE 为56.5/40.0/27.7 倍，维持“买入”评级。   	　　设备利用率接近瓶颈，新能源业务多点开花，募资扩张助力发展截至2021H1，公司压铸设备利用率接近瓶颈，且公司2021 年起新获取新能源汽车订单数目较多，进入到比亚迪DM-i、蜂巢传动、采埃孚、美资电动车、法雷奥西门子供应体系，扩充产能迫在眉睫，此次募投项目具体包括：   	　　（1）高端汽车零部件智能制造项目（二期）：总投资额为10.02 亿元，将建设高端汽车零部件智能制造生产线，提高公司生产效率和生产能力。   	　　（2）汽车零部件智能制造欧洲生产基地项目：总投资额为4.38 亿元，建设地点为匈牙利，将通过在欧洲新建智能制造生产基地有效扩大公司产能，同时缩短产品供应半径，加速融入欧洲国家供应链体系。   	　　（3）新能源零部件生产基地项目：总投资额为4.64 亿元，将建设高效、智能的产业化生产基地，扩大公司新能源汽车零部件供应能力，助力长期发展。   	　　（4）补充流动资金及偿还贷款6.8 亿元，降低资产负债率，增强公司资金实力。   	　　一体压铸加快布局，蓝海市场孕育新机遇   	　　轻量化趋势下，铝合金压铸件在汽车主要部件中的渗透率有望提升，车身结构件是铝压铸行业的蓝海市场。传统车身制造以冲压+焊接为核心工艺，特斯拉采取一体压铸的方式改良了传统压铸工艺。一体压铸具备较高的技术壁垒，公司加大研发及资源投入，在国内压铸厂商中步伐领先，有望迎来较大的发展机遇。   	　　风险提示：产能扩张进度不及预期、新能源汽车渗透率不及预期等
标题:  华阳国际(002949)：携手万翼开展AI领域合作 BIM智能化转型升级   日期:   2021-12-30   正文:   　　携手万科开展AI 领域多项合作，维持“买入”评级近日公司与万翼科技签订战略合作协议，双方将充分发挥各自在BIM 应用软件开发、AI 数字技术方面的所长，优势互补，共同研发AI 审图定制规则、AI 审图接入协同平台、AI 赋能设计场景。万翼科技是万科企业股份有限公司旗下专门从事地产科技研发的全资子公司，科技旗下的AI 审图等多款产品已逐渐走向市场，我们认为后续如若合作能顺利实施，将有助于公司iBIM平台持续优化，推动智能化转型，实现产业链数据互联互通，促进公司科技转型，我们持续看好公司中长期发展，维持“买入”评级。   	　　深度开展BIM 合作，数字化转型升级持续推进   	　　本次合作期为三年，通过开发接口实现华阳CAPOL iBIM 平台与万翼AI 审图平台的数据对接及功能调用、深度使用万翼的AI 审图平台，如标准化设计模块（图框、图层等）集成，针对性提升华阳图纸的支持能力，持续优化AI 审图平台及CAPOL iBIM 平台等合作模式，围绕以下方面展开合作：   	　　1）深度开展基于CAD 形式的AI 审图合作；2）实现AI 审图平台与CAPOLiBIM 平台数据对接；3）AI 赋能设计场景；4）BIM 合作研发，将AI 与华阳BIM 模型审查相结合，逐步实现BIM 项目服务的智能化转型。我们认为华阳是以设计为龙头，以装配式建筑和BIM 为核心技术的全产业链布局的设计科技企业，截止2021H1 公司拥有约120 人的 BIM 研发团队，聚焦BIM 技术研究及相关软件开发，此次合作有望使数字化转型升级持续推进。   	　　保障房政策暖风频吹，先发优势有望贡献业务增量21 年6 月国办印发《关于加快发展保障性租赁住房的意见》制定顶层规划，给予土地、财税、金融等方面支持，年末中央经济工作会议再次点名“推进保障性住房建设”，我们判断保障性安居工程或成为2022 年稳增长重要抓手，目前大部分重点一二线城市陆续公布了十四五期间保障房开工计划，其中深圳新增保障房占新房比重超45%，17 年深圳市政府（深业集团、深圳住宅工程管理站等）对公司的收入贡献较15 年增长超100%，深圳政府相关部门在公司客户群体中占据重要地位，此前公司参与全国最大的装配式建筑保障性住房龙岗区保障性住房EPC 项目，随着深圳保障房市场的放量，华阳在深圳TO G 市场的显著优势有望为公司带来业务增量。   	　　看好公司自身α属性，维持“买入”评级   	　　我们认为公司的核心竞争力较为突出，看好公司自身α属性，此外公司BIM与装配式研发持续推进，上线华阳速建2021、IBIM3.0，华阳知乎搜索系统和云算量系统，自用软件的快速迭代有望不断提升公司设计效率。考虑到21H2 地产行业景气度大幅下行，我们略微调整公司21-23 年公司归母净利润至2.0/2.5/3.2 亿元，前值（2.3/3.1/4.0 亿元），参考可比公司估值，认可给予22 年18 倍PE，目标价23.04 元，维持“买入”评级。   	　　风险提示：订单放量和执行不及预期；房地产新开工面积不及预期；EPC对现金流影响超预期；战略合作协议为框架性协议，具有不确定性
标题:  深度*公司*海优新材(688680)：胶膜新锐快速成长 份额盈利有望双升   日期:   2021-12-30   正文:   　　公司光伏胶膜产品销售快速放量，产品结构持续优化；上市后资金情况改善，盈利能力有望提升；新产能加快投放，有望在组件格局集中化的基础上利用大客户卡位优势快速提升市场份额；首次覆盖给予增持评级。   	　　支撑评级的要点   	　　快速成长的光伏胶膜领先企业：公司为光伏胶膜行业领先企业之一，市场份额位居行业前三，于2021 年1 月在上交所科创板上市。公司通过研发推动产品线持续拓宽，产品销售快速放量，结构持续优化，白色EVA胶膜领先行业，多层共挤POE 胶膜占比快速提升。公司第一期员工持股计划已落地，有望吸引、激励和保留核心技术人才，增强核心竞争力。   	　　光伏需求弹性有望释放，胶膜需求伴随向好：光伏产业链进入降价通道，供需博弈僵局有望缓解，需求潜力有望逐步释放。我们预计2022-2023年全球光伏装机需求分别约220GW、270GW，对应光伏组件需求分别约254GW、312GW。光伏胶膜单耗与技术路线均较为稳定，其需求有望伴随光伏组件需求增长而增长，预计2022-2024 年光伏胶膜需求分别达到26.34、31.86、39.01 亿平米，同比增速分别为40.13%、22.73%、22.22%。   	　　受限于新产能释放节奏， EVA 树脂短期供需仍可能紧张，EVA 树脂或阶段性涨价，但受益于硅料价格下降，胶膜环节或存在顺价空间，预计整体盈利能力承压幅度较小。   	　　资金情况改善，份额盈利有望双升：光伏胶膜行业对公司整体流动性与周转能力要求较高，公司上市前资金相对紧张、融资渠道不畅，扩产节奏相对受限，同时也在供应链管理与产品销售两端承担了一定程度的盈利损失。上市后公司资金情况改善，盈利能力有望提升。此外公司借上市融资便利加快新产能投放，有望在组件格局集中化的基础上利用大客户卡位优势快速提升市场份额。   	　　估值   	　　在当前股本下，结合公司近况与上下游供需情况， 我们预计公司2021-2023 年实现每股收益2.83/7.02/9.34 元，对应市盈率94.5/38.1/28.7 倍；首次覆盖给予增持评级。   	　　评级面临的主要风险   	　　价格竞争超预期；原材料价格出现不利波动；下游需求不达预期；限电限产超预期；新冠疫情影响超预期；光伏政策不达预期。
标题:  紫光股份(000938)：紫光集团重整草案通过 经营风险有望出清   日期:   2021-12-30   正文:   　　一、事件概述   	　　2021 年12 月30 日，公司发布关于间接控股股东重整的进展公告，紫光集团等七家企业实质合并重整案重整计划（草案）获通过。   	　　二、分析与判断   	　　紫光集团重整二债会顺利召开，重整计划（草案）获通过根据公司公告，12 月29 日，紫光集团等七家企业实质合并重整案第二次债权人会议暨出资人组会议通过全国企业破产重整案件信息网召开，本次会议设立有财产担保债权组、普通债权组以及出资人组对重整计划（草案）进行分组表决。   	　　其中，有财产担保债权组中，6 家债权人投票同意，占出席会议的该组债权人人数的100%，其所代表的债权额占该组债权总额的100%。普通债权组中，1069 家债权人投票同意，占出席会议的该组债权人人数的99.72%，其所代表的债权额占该组债权总额的90.14%。出资人组由清华控股有限公司和北京健坤投资集团有限公司两名出资人组成，总出资额合计为人民币6.7 亿元，两名出资人均投票同意。   	　　经统计表决结果，各组均已表决通过《紫光集团有限公司等七家企业实质合并重整案重整计划（草案）》。   	　　期待重整方对集团各子公司的赋能，紫光股份核心受益紫光集团业务多元，以芯片业务和云网为主，芯片产业板块下属上市公司紫光国微在智能安全领域处于国内领先地位，其他几家未上市公司产品在存储器、通讯领域、云服务等领域亦有广泛应用。云网产业板块紫光股份为核心资产，在计算存储、网络传输设备、数据安全、云服务、智慧城市等领域均处于国内领先地位。   	　　强调前述报告观点，我们认为智路和建广联合体具备良好的管理和产业运营能力，通过其在半导体产业链多年布局，有望进一步提升对紫光集团各个科技企业的协同赋能效应，紫光股份作为云网板块优质资产将核心受益。   	　　三、投资建议   	　　伴随紫光集团重整计划（草案）通过，我们认为集团债务重整有望加速落地，此前压制公司估值的风险因素将逐渐出清，基于公司在ICT 领域市占率持续提升，有望受益于服务器、路由器等细分行业竞争格局的优化，我们小幅提升盈利预测，预计公司2021-2023年归母净利润分别为22.63/27.61/34.50 亿元，对应PE 倍数28x/23x/18x，选取浪潮信息、中科曙光、深信服、星网锐捷为可比公司，21 年平均PE 估值为41X（星网锐捷为我们预测，其余均为wind 一致预期）。维持“推荐”评级。   	　　四、风险提示：   	　　芯片研发进展不及预期；运营商及海外市场拓展不及预期；集团债务重整落地不及预期。
标题:  沪农商行(601825)：深耕沪郊 前景广阔   日期:   2021-12-30   正文:   　　本报告导读：   	　　沪农商行深耕于上海郊区，市场对上海郊区的发展前景，及沪农商行在上海郊区的竞争优势认知不足，从而低估了沪农商行的成长空间。   	　　投资要点：   	　　投资建议：预计2021-2023 年沪农商行归母净利润增速分别为19.98%/15.12%/14.25%，EPS 分别为1.02/1.17/1.34 元。给予沪农商行目标价9.30 元，对应2022 年0.85xPB，首次覆盖给予增持评级。   	　　市场对上海郊区的发展前景，及沪农商行在上海郊区的竞争优势认知不足，从而低估了沪农商行的成长空间。上海市政府重点发展以五大新城为核心的郊区，郊区经济增长、产业和人口集聚及基建需求强于市区，当地政府、企业和居民的金融需求空间大。沪农商行深耕于上海郊区，网点数量多且覆盖面广，在科创领域布局已具有先发优势，形成了较强的竞争力，可以充分享有郊区发展的红利。   	　　沪农商行资产质量优越，盈利能力领先。由于良好的区位条件、稳健的资产配置策略，沪农资产质量干净扎实，不良率、关注率和拨备覆盖率均长期优于可比银行，信用成本较低。叠加在农商行中偏低的负债成本，沪农ROE 在可比银行中长期处于领先地位。我们认为沪农不良生成压力和存量包袱较小使得信用成本可维持在低水平，资产端主动调优结构且负债端公司活期存款占比高的优势可持续使得净息差有望保持稳定，因此沪农ROE 的领先优势可持续。   	　　催化剂：上海郊区建设提速。   	　　风险提示：资产结构调整不达预期，息差不及预期。
标题:  虹软科技(688088)：对高通芯片体系的KNOWHOW有望成为重要竞争优势   日期:   2021-12-30   正文:   　　本报告导读：   	　　高通发布骁龙8平台，虹软已基于该平台进行算法迭代；荣耀望成公司手机拍摄算法业务重要增长点；对高通芯片体系的know how望成公司座舱视觉业务的重要优势。   	　　投资要点：   	　　维持增持。高通发 布骁龙8 平台，虹软已基于该平台进行了算法优化和迭代，对于高通芯片体系的know how 有望成为公司的重要竞争优势，维持预测2021-2023 年EPS 0.61/0.75/0.96 元，增速-2%/23%/28%，维持目标价60 元，维持增持。   	　　高通发布骁龙8 平台，虹软已基于该平台进行了算法优化和迭代。在12月举办的骁龙技术峰会上，高通正式对外发布了Snapdragon 8 Gen 1。作为高通长期战略合作伙伴，虹软此次骁龙技术峰会现场，实景演示了VideoBokeh、Face Detection、Gesture、Body Skeleton 以及全景拍摄等技术。   	　　荣耀携手高通，有望成为公司手机拍摄算法业务的重要增长点。一方面，荣耀从华为体系分拆后选择与高通合作，而虹软在基于高通芯片的拍摄算法调优方面具备巨大优势；另一方面，对荣耀来说，其核心目标是快速获取更高的市场份额，而非更高的算法自研比例，选取虹软的拍摄算法对其最为有利。据此我们判断，来自荣耀的业务有望成为公司2022 年手机拍摄算法业务的重要增长点。   	　　对于高通芯片体系的know how有望成为公司座舱视觉业务的重要竞争优势。高通在智能座舱域是毫无疑问的霸主。我们认为，由于高通的座舱芯片是基于消费电子芯片迁移而来，而公司在手机端与高通合作多年，对于高通芯片体系的know how 远胜于其他竞争对手，双方的合作由手机迁移至智能座舱非常顺畅，这将成为公司座舱视觉业务的重要竞争优势。   	　　风险提示：疫情持续时间过长、技术升级迭代风险
标题:  招商积余(001914)：跟踪点评-并购预示发展新起点   日期:   2021-12-30   正文:   　　 公司收并购取得突破性进展，连下两城。12 月25 日及30 日，公司分别发布了对上航物业、南航物业的收购公告，以5,362 万元及2.3 亿元收购对应标的公司100%及95%的股权。公司服务以民航总局、中国航发、中航成飞、洪都航空等为代表的大客户，并管理广州白云机场、北京大兴机场、济南遥墙机场等重要航空枢纽项目，此次收并购有望进一步夯实公司航空领域专业服务能力及优势。   	　　 交易对价较同期业内收并购事件更为合理。上航物业在管面积为222 万㎡，主要服务商飞集团及成员企业，服务类别涵盖常规服务及延伸服务（机下作业、行政服务等），项目分布以上海为主，2020 年、2021 年1-8 月净利润为-0.68 万、752.39 万元，已扭亏为盈，简单线性外推2021 年全年利润，则交易对价对应2021 年4.75倍PE；南航物业主要服务南航集团，以作业区、办公物业服务为主，管理项目聚焦广州，在管面积约为60 万㎡，2020 年全年、2021 年半年度净利润为1795 万、1537 万元，交易对价对应2020 年/2021 年13.48/7.87 倍PE。   	　　 国有轻资产运营服务平台的天然基因优势。公司作为招商局集团和招商蛇口旗下轻资产运营服务平台，在国资央企加快国有资本布局优化和产业结构调整的大背景下，有望继续受益于中央企业剥离“非主业、非优势业务”下的收并购机遇。   	　　 各细分领域优质项目获取持续推进。11 月以来，公司于高校、港口、企业总部、产业园、交轨、大型城市综合体等一系列领域均有所斩获，成功中标顺丰海口产业园项目（总建筑面积约7.6 万平米）、上海地铁5 号线项目（设19 座车站全长32.7千米）、苏州中心广场（总建筑面积约182 万平方米）等优质项目。   	　　 风险因素：部分地区疫情反复之下，业务拓展不及预期、商业管理板块受冲击的风险；资产处置进展不急预期的风险；收并购项目整合难度超预期的风险。   	　　 投资建议：公司管理层履新后，发展重新进入正轨，各细分领域优质项目获取持续推进。蓝海市场空间广阔，且公司收并购取得突破性进展，国有轻资产运营服务平台背景在当前收并购环境下具备优势，未来更多央企剥离的“双非”优质资产承接值得期待。因此，尽管我们根据合约转在管面积的进度预期而小幅下调2021/22/23年EPS 预测至0.52/0.70/0.87 元/股（原预测为0.59/0.73/0.89 元/股），但考虑到公司处于新的发展起点，作为国企具备安全性和发展潜力，给予公司2022 年32 倍PE，对应22.4 元的目标价，维持“买入”的投资评级。
标题:  计算机行业：吉利为WAYMO开发专属车辆 剑指无人驾驶ROBOTAXI   日期:   2021-12-30   正文:   摘要：   	吉利将为Waymo开发专属车辆。12月29日，吉利控股集团宣布和Waymo达成合作，旗下高端智能电动品牌极氪将为Waymo One 无人驾驶车队提供专属车辆，并在美国投入商业化运营。这一车型将基于极氪智能出行平台——浩瀚-M 架构打造，设计与研发由极氪欧洲创新中心进行。根据吉利控股集团官微披露，该车型取消了B 柱设计，可支持有驾控机构和无驾控机构两种方案，交付后将搭载Waymo Driver 无人驾驶解决方案。   	加州路测结果显示，Waymo 在覆盖长尾场景方面仍需较长时间。由于一旦发生事故造成的损失太大，在自动驾驶中实现对长尾场景的覆盖至关重要，而测试里程的积累是有效覆盖长尾场景的前提。目前主要有两种方式，一种是通过自动驾驶车队来进行数据采集，一种是通过私家车进行数据采集，Waymo 正是第一种方式的佼佼者。尽管如此，如果对比过去几年中Waymo 的加州测试结果就可以发现，每百万英里中如“感知”等问题所造成的脱离次数并没有出现收敛，表明测试车队在“覆盖长尾场景”方面仍有很长的路要走。   	专属车辆有利于Waymo 提升路测效率。在此次合作达成之前，Waymo和主机厂的合作方式主要为从后者处直接采购车辆，然后对车辆进行后装改装，如增加传感器等等，再进行路测。这种情况下，Waymo 只能使用老旧车型进行路测，且仍需改装等环节。而此次合作中，浩瀚-M 架构直接对无人驾驶软件接口进行了预埋，Waymo 不再需要进行改装；同时，浩瀚-M 架构是SEA 浩瀚架构在无人驾驶方面的形态，而后者被搭载在多款车型上向消费者交付，这就使得该架构有具备非常强的快速迭代能力。研发效率和测试效率的提升有助于Waymo 更快地实现对于长尾场景的覆盖，助力无人驾驶落地。   	推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。综合公司业务在自动驾驶中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐车载视觉算法头部玩家虹软科技、英伟达在大陆的唯一第三方合作伙伴德赛西威、已宣布进军自动驾驶的中科创达。   	风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  保险Ⅱ：教育市场、利好上市险企长期保障类产品销售   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件：   	　　12 月28 日，相互宝发布公告将于2022 年1 月28 日24 时停止运行，自公告之日起，现有相互宝成员将不再参与互助分摊，网络互助的狂欢时代宣告终结。   	　　简评   	　　1、网络互助平台缺乏监管，关停是终局。   	　　网络互助是具有保障需求的成员共同分担参与者风险事件金额的一种新型社群合作的保障机制度。2018 年，蚂蚁集团创新性提出无资金池的“先保障后分摊”的相互宝互助计划，此后各互联网巨头纷纷抢占该领域，凭借流量优势在短时间内吸引了众多参与者。相互宝在一年内实现成员过亿，但其所处的网络互助行业自诞生以来一直处于监管空白区，缺少明确的监管部门和行业规章。2020 年9 月，银保监会发布《非法商业保险活动分析及对策建议》，提出将网络互助平台纳入监管，尽快研究准入标准，实现持牌经营和合法经营。同年12 月，银保监会下发《互联网保险业务监管办法》，明确持牌经营要求，禁止非保险机构开展互联网保险业务。互联网保险严监管的趋势下，开启了网络互助平台的关停潮。2021 年4 月，银保监会谈及网络互助时强调规范化发展，必须做到“有证驾驶”开展保险等金融业务。   	　　2、持牌险企月缴型重疾险因此受益。   	　　相互宝关停的流程安排：1）公告之日起，现有相互宝成员不再分摊互助金，2021 年12 月第二期的分摊金及2022 年1 月的两期分摊金全部由相互宝平台承担；2）医院初次确诊时间在2022年1 月28 日24 时之前且确诊时在互助计划内的患病成员，仍可于医院初次确诊之日180 天内（含180 天）发起互助金申请，审核通过的互助金全部由相互宝平台承担；3）提供自主选择是否转投持牌保险机构产品的方案，产品主要为月缴型重疾险，并为由相互宝转投的成员提供了三个月的免费期。   	　　3、教育市场，利好上市险企长期保障类产品销售。   	　　相互宝自成立后，经历了一年（2018 年12 月-2019 年12 月）的高速发展，用户人数突破1 亿；而后于2020 年11 月达到约1.06 亿人的最高值后开始下滑，在本次宣告关停时，相互保旗下四大计划（大病互助、老年防癌、慢性病人群、公共交通意外互助）的合计用户人数约7495.4 万人。与之相应的是 “死亡螺旋”的出现，即：健康体受“涨价”的预期影响而持续退出—>用户人数增速放缓—>人均分摊金额上涨—>加速健康人群退出计划   	　　根据蚂蚁集团发布的《网络互助行业白皮书（2020 年）》可知，相互宝用户收入程度中等及偏低，近80%成员年收入在10 万元以下，68.4%成员自述没有商业保险。对于该类客群，相互宝以创新方式对我国居民进行健康保障普及，提升该类人群的保障意识。根据该类客群的特点，我们预计该类客户需求将转移至惠民保、性价比较高的商业健康险。但这两类均非商业保险公司的主力客群，本次关停对于市场教育的意义更大。考虑到行业互联网新规下，中小公司线上销售10 年以上产品的准入条件有所提高，整体来看，头部险企线上及线下（如：代理人渠道）的长期保障类产品（如：长期医疗、重疾等）销售有望回暖。   	　　投资建议   	　　此前网络互助平台的迅速铺开，提升了市场的保险保障意识；在监管强调持牌机构的导向下，网络互助保障类产品的关停，进一步教育了市场对长期保障类产品的认知。加之互联网新规对中小险企的线上长期险提出更高要求，整体利好上市险企的保障类产品销售、也有望带来线下重疾等长期保障类产品销售的回暖。当前主要上市险企的PEV 估值仅0.5-0.7x，推荐顺序：友邦保险、中国平安、中国太保。   	　　风险提示   	　　惠民保持续冲击、长险转化存在困难、渠道改革不及预期、监管政策大幅收紧
标题:  计算机行业：大屏化、多屏化助单车价值上升 头部厂商受益于一芯多屏   日期:   2021-12-30   正文:   　　本报告导读：   	　　全液晶仪表盘与中控屏渗透率的快速提升，同时大屏化、多屏化趋势愈发明显；一芯多屏渐成主流，头部厂商从中受益；推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。   	　　摘要：   	　　汽车行业从卖方市场转向买方市场，行业演进的核心驱动因素由技术和产品转变为消费者需求。传统汽车工业已走过百年，随着行业的高度成熟，这一市场正逐渐由卖方市场转变为买方市场，行业向前发展的关键因素也从技术的突破和产品的打磨转向消费者的需求变化。根据IHS Markit的调研结果，我国消费者购车决策中座舱智能科技因素占比达26.7%。而消费者需求升级，座舱被赋予了更强的交互属性。   	　　全液晶仪表盘与中控屏渗透率快速提升，大屏化、多屏化趋势明显。对座舱交互属性越来越高的要求直接反映为全液晶仪表盘与中控屏渗透率的快速提升。根据我们采用数据爬虫获取的数据，2021 年1-11 月配备全液晶仪表盘的车型占比达到41.2%，而2017 年该数字仅为2.4%，渗透率平均每年上升9.7pct；而发展起步更早的中控屏在2021 年1-11 月的车型中渗透率已经高达81.6%，几乎成为标配，2017-2021 年渗透率平均每年上升19.0pct。与此同时，大屏化、多屏化趋势愈发明显。大屏化：仍采用我们通过爬虫获得的数据，2021 年1-11 月，液晶仪表盘平均尺寸为9.2 英寸，其中售价在30 万元以上的车型液晶仪表盘平均尺寸达到11.2 英寸；中控屏平均尺寸为10.5 英寸，其中售价在30 万元以上的车型中控屏平均尺寸达11.0 英寸，高端车型的大屏化趋势越明显。多屏化：中控多屏与座舱联屏的方案正逐渐增多，2020-2021H1 已有多款采用座舱联屏方案的车型陆续上市。   	　　一芯多屏渐成主流，头部厂商从中受益。1）从性能上看，一芯多屏方案中信号的传输在芯片内部完成，实时性更好；从成本上看，单芯片方案的系统总成本低于多芯片方案；从安全性上看，一芯多屏方案中芯片等电子元器件数量减少，系统复杂度降低，系统可靠性上升。2）我们认为，在座舱大屏化、多屏化的趋势中，头部玩家不仅能够享受单车价值量的上升，也将受益于一芯多屏占比的提升，在该趋势下，各产品线间的协同效应将得到放大，有利于头部玩家获取更高的市场份额。   	　　推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。综合公司业务在智能座舱中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐座舱视觉算法头部玩家虹软科技、第三方软件服务商中的领军者中科创达、IVI/液晶仪表等领域的领军者德赛西威、车载语音领军者科大讯飞。   	　　风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  2022年券商行业投资策略报告：改革方兴未艾 行业空间打开   日期:   2021-12-30   正文:   短期-春季躁动行情的载体   	政策面，2022 年改革深化之年，行业政策加速供给。以北交所为代表的资本市场改革的制度供给及中央定调IPO 全面注册制等预示着资本市场步入新周期，预计明年证券行业政策围绕提高上市公司质量、建设多层次资本市场体系，预计资产端及资金端等方面政策供给会加快，行业发展格局不断向好。与此同时，预计货币政策边际宽松，结构性收紧宽松与收紧并存。PPI 呈现见顶回落趋势，降息可期，期待春季躁动。   	基本面方面，业绩提升空间打开，估值处于历史低位，配置价值较高，将凸显板块弹性。   	中长期视角-机构业务与财富管理成为券商“重点赛道”   	财富管理转型进展明显，已逐步兑现业绩。居民财富增长迅速、资管新规落地、基金投顾试点放开、账户管理业务试点落地等综合因素助力券商财富管理市场扩容。目前已有29 家券商获得基金投顾试点资格，同时券商通过参控股基金公司积极公募业务，资管业务也正向主动管理转型。   	中央经济工作会议明确提出“全面实行股票发行注册制”，预计2022 年沪深主板注册制落地可期，券商作为资本市场的核心载体，在注册制全面推进下最为受益。北交所正式开市以及允许保险资金参与证券出借业务将为进一步券商机构业务带来业务空间。   	估值及投资建议   	未来市场走势，需要基本面、政策面的共振，节奏上更多取决于肺炎疫情进展、中美关系进展及相关政策推进情况。当前券商估值处于历史低位，全面注册制改革推进、“T+0”制度松绑等预期升温，有望逐渐累积市场燃点。再次重申，资本市场改革处于新周期，应战略性与积极布局券商行业。2010 年之后，金融股取得超额收益的时间大部分发生在四季度到第二年一季度。一般来Q4 市场开始展望第二年的经济，倘若经济没有大幅下行的风险，经济展望会偏向乐观，则易出现向低估值蓝筹估值切换的行情。我们判断在未来一个季度，金融股大概率还会出现极低估值修复驱动的上涨行情，机会可能在四季度，类似 2014Q4，“经济退政策进”的预期不断强化。但我们一直强调行业分化与发展并存，需精选个股配置。我们建议沿着财富管理赛道及以投行业务实力强劲的标的公司进行布局。   	风险提示：中美摩擦加剧风险；中美利差持续收窄风险；SEC 暂停中国公司IPO 注册风险；地缘政治风险；宏观经济下行风险；恒大事件等处理不及预期风险；警惕短期主题性炒作冲高回落风险；股市系统性下跌风险；监管趋严风险；肺炎疫情持续蔓延风险。
标题:  保险Ⅱ：个别新能源车型涨价 不改整体销售向好态势   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件：   	　　12 月27 日，《中国保险行业协会新能源汽车商业保险专属条款（试行）》在全国统一上线，混动、纯电、燃料电池车的新保及续保的新能源车统一适用该条款。上海保险交易所正式上线新能源车险交易平台。该条款上线后，部分车型车险在不同程度上提高了保费价格，我们认为部分车型的保费上涨属个别情况，市场对该现象的解读有所偏差，整体来看不会对新能源车及整体新能源车险的销售造成负面影响。   	　　简评   	　　1、新能源车整体基准保费下降0.8%：12 月27 日，新能源车专属保险上线，从行业下发的《关于新能源汽车商业保险专属产品基准纯风险保费表测算调整说明》来看，相较于传统车险现行的基准保费，新能源汽车的第三者责任险和车损险基准保费整体下降了0.8%，其中，第三者责任险基准保费了下降0.1%，车损险基准保费下降了1.2%。如我们之前点评所述，车险保费=基准纯风险保费*（1/（1-附加费用率））*NCD 系数*交通违法系数*自主折扣系数=基准保费*NCD 系数*交通违法系数*自主折扣系数。本次基准费率下降，并不代表政府压降保险公司利润空间，而主要系附加费用率从此前的25%下调到15%，背后体现的是渠道费用率的压降；实际上，基准纯风险保费与赔付相挂钩，因新能源车赔付率较高、因此仍是上涨的、以保证该险种的盈利能力。从全行业看，车损险一般占车险保费大约在50%以上，三责保费占车险保费比例大约45%，因此二者的基准保费下降、也就意味着其他因素不变的情况下，车险保费将因此下降0.8%。   	　　2、具体降费情况拆解：据了解，车价25 万及以下车辆基准保费变化为[-20%，0%]，车价25 万以上变化为[-20%，+30%]。   	　　三责险的基准费率调整基本与综改前赔付差别不大，保持各版块新能源汽车三责险费率只降不升，基准保费整体-0.1%。   	　　因此虽然我们个别车型涨价，但整体保费依然略有下降、并不影响新能源车及车险保单的销售情况，利好领头险企承保杠杆的提升。   	　　3、考虑到新能源车型较多、且处于快速变化的阶段，部分车型将在未来几年内大幅提升，如我们此前点评所述，我们预计本次费率仅为第一阶段、未来也将随着赔付率的稳定而逐步优化调整，在坚持“让利、降费、提质” 的前提下继续深化改革，向客户受益、保险公司盈利平稳的状态逐步推进。当前车险市场格局相对稳态，龙头险企将受益于新能源车的快速发展，加之端到端的运营管理的优化，规模效应带来杠杆率、综合成本率的优化，行业格局有望继续保持强者恒强。   	　　4、针对本次新能源车险保单，上海保险交易所同步上线了新能源车险交易平台，首批挂牌了人保财险、平安财险、太保财险等12 家财险公司的专属产品，属于在传统的以车商渠道、电网销渠道之外，额外开辟的官方渠道，为客户购买新能源车增加流量入口，并不会对当前的传统渠道形成分流作用。我们预计在场景化销售模式下，车商渠道仍然是新车的主要渠道，而保交所、其他电网销渠道也将助力新能源车险的销售提振，利好行业新能源车及车险保费的增长。   	　　投资建议   	　　新能源车专属条款仍符合车险综改的“降价、提质、增保”方向，个别车型的涨价并不改变整体费率变化，利好在这一领域具有先发优势的大型险企。中国财险也将在专属条款下凸显渠道、销售及服务等综合能力，继续保持领先优势，预计公司21-23 年ROE 分别10%、11.2%、11.5%，当前仍处估值低位（PB 估值仅0.6x 左右），仍予强烈推荐。   	　　风险提示   	　　政策推进效果不及预期、新能源车综合成本率大幅提升、港股流动性进一步承压
标题:  国防军工行业：中国船舶集团国企改革三年行动系列报告一：柴油机业务整合 风电资产注入   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件：12 月28 日，中国船舶集团旗下上市公司中国动力（600482.SH）、中国船舶（600150.SH）发布公告，二者与中国船舶工业集团有限公司拟共同投资组建合资公司，开展柴油机业务。中船科技（600072.SH）发布公告，拟发行股票购买集团内中船海装等公司的全部或部分股权，并募集配套资金。   	　　中国船舶集团旗下资产重组拉开帷幕：中国船舶集团于2019 年10 月14 日由原中国船舶工业集团有限公司与原中国船舶重工集团有限公司联合重组成立，今年8 月，两船重组境内外反垄断审查工作全面完成，两船重组各项工作进入到实质性操作阶段。为解决上市公司同业竞争的问题，以及响应国企改革三年行动方案，进一步提升所属企业经营质量，本次三家上市公司发布公告拟进行资产重组，或标志着中国船舶集团着手对旗下资产进行重组的开始。   	　　柴油机业务整合，打造国内船用柴油机龙头企业：根据公告，中国动力、中船工业集团、中国船舶用各方所持有的中船动力集团、中国船柴、河柴重工、陕柴重工的股权作为出资的标的资产，共同投资组建合资公司开展柴油机业务。通过梳理标的资产，组建的合资公司基本涵盖了中国船舶集团旗下的柴油机相关资产；交易完成后中国动力将持有合资公司控股权，中国船舶作为参股方，有效的解决了上市公司之间柴油机业务的同业竞争问题，同时明确了中国动力作为集团内船舶动力业务上市公司的定位，巩固了其在国内船用柴油机领域的龙头地位。   	　　风电资产整合注入，构建中船系风电业务平台：根据公告，中船科技拟发行股份购买中船海装、中船风电发展、新疆海为、洛阳双瑞、凌久电气等公司的全部或部分股权，标的公司业务涉及风力发电机组及零部件的研发生产，电力的投资、开发、建设、经营及管理，风电场、光伏电场的开发、建设、运营，风电叶片的研发、生产，以及自动化控制、机电一体化工程及设备的设计、制造等，基本涵盖了风电产业链的主要业务。从整合业务、汇聚资源、解决同业竞争角度，我们认为标的资产即为中国船舶集团内风电业务的相关资产。交易完成后，中船科技有望成为中国船舶集团旗下的风电业务平台。   	　　军民船总装业务整合方案尚未明确：中国船舶集团旗下上市公司中，中国船舶、中国重工、中船防务均涉及军民船总装业务，为解决同业竞争问题相对应的资产整合方案尚未明确，预计中国船舶集团会在后续进一步推进解决。   	　　投资建议：推荐中国船舶集团旗下舰船总装标的中国船舶、融资租赁平台中国船舶租赁；建议关注同属中国船舶集团的中国重工、中船防务、中船科技、中国海防、中国动力、中船应急、久之洋、中船汉光等上市公司。   	　　风险分析：资产重组具有不确定性的风险；民船业务盈利水平不及预期的风险。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：体外除颤器配置指南出台 利于行业发展   日期:   2021-12-30   正文:   　　行业信息。   	　　12 月28 日，国家卫生健康委办公厅发布《关于印发公共场所自动体外除颤器配置指南（试行）的通知》。   	　　12 月27 日，北京市卫健委、市教委、市经信局等十五部门共同发布了《北京市重点公共场所社会急救能力建设三年行动方案（2021 年-2023 年）》，北京市将在2023 年底前实现重点公共场所急救设施设备全覆盖。根据方案，到2023年底前，北京市机场、火车站、城市轨道交通站、交通枢纽、长途客运站、公园、景区、体育场馆、大型商超、影剧院、学校等重点公共场所将实现AED（自动体外除颤器）等急救设施设备全覆盖。北京市鼓励其他公共场所和大型社区、党政机关、企事业单位根据实际情况合理配置AED 等急救设施设备。北京市将初步形成覆盖全市重点公共场所的AED 等急救设施设备配置、使用、管理体系，全市配置总量不低于5000 台，达到常住人口每10 万人不少于20 台。   	　　点评。   	　　体外除颤器配置指南出台，利于行业发展。体外除颤器（AED）一种便携式的医疗设备，它可以诊断特定的心律失常，并且给予电击除颤，是可被非专业人员使用的用于抢救心脏骤停患者的医疗设备。在心跳骤停时，只有在最佳抢救时间的“黄金4 分钟”内，利用自动体外除颤器对患者进行除颤和心肺复苏，才是最有效制止猝死的办法。   	　　此次从国家卫健委到北京市强调AED 配置，利于行业发展。2020 年我国人口总数达到14.1 亿人，根据住建部，2020 年我国常住人口城镇化率达63.89%，城市人口约9 亿人。如果按照北京市的标准，每10 万人不少于20 台，共需要配置18 万台，根据wind 医药库，我们按照1.64 万元/台计算，乐观估计共29.5亿元。   	　　相关公司：迈瑞医疗、鱼跃医疗。   	　　风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，新品放量不达预期，新的竞争对手进入风险，市场波动风险等。
标题:  半导体系列报告之二：碳化硅：能量转换链的材料变革   日期:   2021-12-30   正文:   　　碳化硅是功率器件材料端的技术演进   	　　随着终端应用电子架构复杂程度提升，硅基器件物理极限无法满足部分高压、高温、高频及低功耗的应用要求，具备热导率高、临界击穿场强高、电子饱和漂移速率高等特点的碳化硅（SiC）器件作为功率器件材料端的技术迭代产品出现，应用于新能源汽车、光伏、工控等领域，在电力电子设备中实现对电能的高效管理。以逆变器为例，碳化硅模块代替硅基IGBT 后，逆变器输出功率可增至硅基系统的2.5 倍，体积缩小1.5倍，功率密度为原有3.6 倍，最终实现系统成本整体降低。   	　　碳化硅技术壁垒高，技术演进空间大   	　　一方面，由于碳化硅长晶速度慢，每小时仅生长0.2-0.3mm，在200 多种晶型中仅一种可用（SiC-4H），且晶棒切割难度大，因此碳化硅衬底从样品到稳定批量供货大约需要5 年；另一方面，作为碳化硅器件性能及可靠性的关键，高压器件用、低缺陷密度且均匀掺杂的碳化硅外延工艺难度大；叠加离子注入、栅氧可靠性及客户验证等器件端挑战，碳化硅市场进入壁垒高，技术挑战大。未来，碳化硅将继续向衬底大尺寸化、切割高效化及器件模块化等低成本高可靠性方向发展。   	　　上游产能不断扩充，产业垂直整合加速   	　　碳化硅衬底成本占比为46%，外延成本占比为23%，产业链价值量倒挂，衬底供应商掌握了产业链的核心话语权。以Wolfspeed 为例，其衬底产能全球第一，已获13 亿美元长期协议，在车规级器件端扩展迅速。目前，ST、英飞凌、安森美等传统功率器件商均在上游材料进行扩产，同时基于多年客户积累与汽车等终端建立合作，产业垂直整合加速。我国目前在衬底端已开始占据一定市场份额，如山东天岳2020 年半绝缘衬底全球市占率已至30%；而器件端，目前全球意法半导体一家独大，国内公司尚属发展早期，但已有部分企业如斯达半导、比亚迪半导体等碳化硅模块已实现上车应用。   	　　新能源汽车驱动市场加速，国内SiC 产业链蓄势待发根据Yolé预测，碳化硅器件市场将从2019 年5 亿美元增至2025 年25亿美元，复合增速达30%。其中，新能源汽车作为主驱动力，从2019年2.25 亿增至2025 年15 亿美元，占整个市场60%，对应复合增速38%。   	　　随着快充需求增加，电动汽车逐步向800V 架构过渡，碳化硅渗透加速。   	　　目前，国内企业在衬底端已有开始占据少量份额，器件端仍属发展早期。   	　　未来，考虑产业链价值量分布及客户优势等因素，我们认为上游拥有衬底量产技术、外延能力的企业及拥有功率半导体经验、下游客户或具备大量上车数据的功率半导体公司有望脱颖而出。   	　　国内SiC 产业链上市或IPO 阶段相关公司：天岳先进（衬底）、凤凰光学（外延）、斯达半导（器件）、比亚迪半导体（器件）、中车时代电气（器件）、华润微（器件）等。   	　　风险提示：新能源汽车销量不及预期；碳化硅器件渗透不及预期等。
标题:  航空行业2022年度策略：东方欲晓 迎接成长周期   日期:   2021-12-30   正文:   　　疫情下的航空复盘：（1）2021 年航空指数震荡上涨，疫情影响钝化： 2021年航空指数整体呈现震荡上行趋势，期间因各地零散疫情、新冠疫苗及特效药进展情况而波动。10 月中旬以来国内零散疫情多发，但航空股价坚挺，对疫情后的复苏预期占据主导，板块受疫情冲击影响逐渐钝化。（2）对比旅游酒店等板块，航空经营仍处于低谷：国内航司营收于2021Q1 见底，Q2/Q3 持续回升，Q4 疫情反复可能导致营收回落。   	　　将航空与旅游休闲、酒店餐饮等相关行业对比，航空营收受损最为严重；而其他消费类板块，食品、饮料、品牌服饰等营收均较疫情前大幅上涨。疫情后全球经济刺激消费，作为可选消费的航空目前仍处低谷，疫情缓解后有望迎来较强反弹。   	　　对比美股航空，政策积极叠加基本面改善，2020Q2-2021H1 股价迎来大幅上涨。2020Q1 美国航空公司股价在疫情打击下暴跌70%，随着恐慌情绪稳定、航空业救助协议达成，悲观预期扭转，而后在经济刺激、出行政策放开、疫苗推进等利好推动下，美国航空开启复苏，至2021Q2整体扭亏、2021Q3 实现盈利；而美股三大航空公司自2020 年低点至2021 年高点平均上涨224%。由于我国防疫政策较为严格，国内坚持动态清零总方针，国际严防境外输入，航空指数自2020 年低点至2021年高点仅上涨56%。   	　　需求：国内出行信心的重塑将释放需求弹性，国际航线静待政策放松。   	　　1）国内航线：2021 年国内航线需求接近疫情前八成，需求恢复主要来自刚性商务出行、高频旅游，观察近两年疫情反复时客运量及客座率显著下降，而疫情控制良好时需求迅速反弹，客运量超2019 年同期。   	　　我们认为待疫情基本结束时，国内航线需求有望快速反弹，常态化商务、旅游出行具有巨大复苏空间。2）国际航线：多国疫情出现反弹，我国国际航线管控政策仍然严格，国际客流处于低位，恢复需要时间但空间较大。我们中性假设，2022、2023 年我国国内航线RPK 恢复至2019 年的95.31%、 101.66%，国际航线RPK 恢复至2019 年的19.06%、66.71%；对应2022、2023 年RPK 增速分别为29.39%、23.58%。   	　　供给：中期内运力低速增长具有高确定性。1）航司机队引进计划增速放缓：根据目前机队引进计划，国航、东航、南航、春秋、吉祥五家航司2022、2023 合计机队增速分别为4.81%、1.53%。2）波音空客订单积压严重，截止2021 年10 月31 日，波音、空客分别有5038、6850 架飞机未交付，其中有199 架飞机待交付国内航司，737MAX 占比超一半。   	　　通常情况下飞机从下订单到交付最少需要2-3 年时间。3）租赁公司机队飞机大部分处于出租状态，出租率平均95%以上，能够及时提供的空余运力较小。4）737MAX 复飞不改行业运力低增速现状：截至2021年12 月，国内航空公司共有97 架737 MAX 机型，占全行业飞机数量不足3%，由于总量占比较小且复飞、引进仍需时间。考虑到未来飞机利用小时和平均航距提升，我们中性假设，2022、2023 年ASK 增速分别为24.79%、20.00%。   	　　疫情后航空将迎来供需逆转+票价弹性，有望迈入成长周期。民航复苏预期加速形成，而疫情后航空行业将迎来全新格局：1）2022-2023 年航空需求增速显著高于供给增速：乐观预期下，2022、2023 年需求/供给增速分别为40.78%/26.40%、26.58%/22.39%；中性预期下，2022、2023年需求/供给增速分别为29.39%/24.79%、23.58%/20.00%；悲观预期下，2022、2023 年需求/供给增速分别为13.12%/13.02%、24.39%/20.58%。   	　　2）航空全票价持续上涨，打开价格弹性空间：目前一线城市对飞航班全票价较2018 年平均上涨45%左右（京沪航线上涨近60%），但由于折扣力度影响，民航票价市场化带来的价格提升并不明显。在后疫情时代，航空供需进入紧平衡状态，有望持续看到行业需求增长以及实际票价上行，行业迈入成长周期。   	　　投资建议：需求端，疫情最差时期基本过去，随着疫苗接种、特效药推进，被抑制的出行需求有望爆发性恢复。供给端，航司运力引进缓慢，波音空客订单堆积，即使737MAX 复飞仍不改运力低增速，中期内供给低速增长具有高确定性。此外，民航票价市场化改革打开涨价弹性空间。供需确定性拐点叠加票价上行，航空有望迎来一轮成长周期。重点推荐具备高品质航线的中国国航（将显著受益公务出行回升）；低成本航空龙头春秋航空；国内线占比高，业绩弹性大的南方航空；区位优势明显的东方航空；关注支线航空华夏航空。   	　　风险提示：国内疫情持续反复；行业需求不及预期；国际航线开放不及预期；波音空客产能恢复超预期；测算假设不及预期。
标题:  保险行业：新能源车险新规点评：部分“新势力”车型基准保费上调 但整体新能源车基准保费下降 对财险行业COR影响较为中性   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件：12 月14 日，《新能源汽车保险专属条款（试行）》正式下发，新能源汽车专属保险于12 月27 日正式在全国上线。   	　　新能源车销量持续高速增长，但目前车险中新能源车占比较小。根据乘联会数据，2021 年前11 月，我国新能源乘用车零售销量达251.7 万辆，同比+178%；而根据公安部统计，截至9 月，新能源车保有量达678 万辆，保有量占比2.28%，我们预计未来5 年内新能源车保有量占比有望升至20%。新能源车险当前占比仍低，预计随着保有量提升，市场份额将大幅提升。   	　　我们预计新能源车险专属条款对财险行业COR 影响为中性，风险和费率更加匹配。商业车险保费=基准保费×费率调整系数；其中费率调整系数=无赔款优待系数×交通违法系数×自主定价系数。分项来看：   	　　基准保费整体下降，但"新势力"车型的基准保费预计提升。总体来看，新能源车的三者险和车损险基准保费，较现行传统车险的基准保费，整体下降约0.8%，其中，三者险基准保费下降0.1%，车损险基准保费下降1.2%。其中，部分车型基准保费上升，我们判断主要源于理赔成本影响，如特斯拉、蔚来等"新势力"车型包含较多电子元件，维修成本高，带来基准保费上调。   	　　费率调整系数方面，根据基准保费有所浮动，整体匹配车型的赔付风险。我们判断，对于"新势力"车型而言，自主定价系数反而较之前有所下降，保费上升幅度小于基准保费上升幅度。由于此前新能源车险赔付较高，因此自主定价系数偏高，此次调整基准保费后，自主定价系数亦有所下调。   	　　对于COR 影响整体中性。我们预计，在《新能源汽车商业保险专属条款(试行)》发布前，新能源车险COR 并未显著高于传统车型COR，整体承保盈利。此次基准保费虽小幅下调，但考虑费率调整系数后，COR预计与此前维持大致相同水平。   	　　投资建议：总体来说，"新势力"品牌车险价格普涨，但传统品牌的新能源车险价格普降。"新势力"中特斯拉、蔚来、小鹏涨幅较大，而比亚迪、荣威、北汽等传统转新能源的基准费率普遍下降，车险赔付风险和费率更加匹配，对行业COR 影响中性。建议关注中国财险、中国人保。   	　　风险提示：费用压降程度低于预期；产品赔付率高于预期；部分新能源车险涨价挤出需求
标题:  天风电子问答系列汽车电子&第三代半导体核心问答：智能化浪潮下 优质赛道掘金   日期:   2021-12-30   正文:   　　1.汽车电子相关核心投资机会有哪些？   	　　答：我们关注2022 年价值向成长的重估机会，体现在需求端出现创新和商业模式升级后的重估，关注汽车零部件在智能化赋能下的重估   	　　1）连接器：关注上游铜合金材料博威合金、高速连接器电连技术及高压连接器领域瑞可达、关注中航光电、徕木股份、意华股份、沪光股份等。   	　　2）PCB：关注技术突破+产能扩张的景旺电子、世运电路、鹏鼎控股等3）IGBT&SiC：关注已实现0-1 突破+紧握缺货朝下国产化机遇启动放量的相关企业，关注斯达半导、闻泰科技、时代电气、东微半导等   	　　4）激光雷达：行业百亿空间，目前处于高增长起点，关注炬光科技、蓝特光学、舜宇光学科技、湘油泵5）EMS：关注迎来国六新机遇，进一步实现国产替代的菱电电控6）元器件：关注早期卡位汽车电子的法拉电子、顺络电子等2. 汽车电子核心板块第三代半导体十问十答   	　　1）价值拆解-问：碳化硅产业链价值量拆解情况？   	　　答：不同于传统Si 材料，SiC 衬底材料成本占据整体成本近五成。SiC 6 寸晶圆总成本约为6400 元的，其中衬底+外延价值量在3840 元左右。   	　　2）降价趋势-问：碳化硅下游器件价格趋势情况？与硅基器件的价差为多少？   	　　答：不同于Si 材料，衬底部分占比前道工序平均成本结构的7%，SiC 衬底材料成本占整体成本近五成。SiC 6寸晶圆总成本约为6400 元的，其中衬底（55%）+外延（5%）价值量在3840 元左右。   	　　3）器件结构-问：碳化硅各类器件占比情况？   	　　答：2019 年，SiC 二极管占比显著高于SiC MOSFET 及模组，随着SiC MOSFET 技术不断成熟预计未来会超过二极管占比，模组增速最快未来有望占比五成。   	　　4）发展进程-问：碳化硅降低成本的核心是什么？何时迎来综合成本优势及加速成长拐点？   	　　答：产能扩张+长晶技术提高+开发新技术将带动衬底成本每年以10%-20%的速度下行，预计SiC 2022 年将迎来增长拐点，全球市场空间约为7-10 亿美元。2024-2026 年为加速成长期，市场空间约15 亿美元。2024-2026年为加速成长期，市场空间约21 亿美元   	　　5）能源测算-问：碳中和时代下，碳化硅在车载端能带来多少能源节约？   	　　答：每辆车使用SiC 相较于Si 材料1 年的能源节约测算：1）相当于每辆轿车每年节省5.5 桶的油量2）车主每年节省超过$146.15 美元的电力成本3）每年减少690kg 的CO2温室气体排放6) 车厂布局-问：使用碳化硅的车厂及车辆有多少？   	　　答：根据中关村天合宽禁带半导体技术创新联盟数据及我们的统计（不完全），整车厂引入SiC 在OBC 和DC-DC为7 家，电驱4 家，布局电驱10 家。全球2021 年全年预计超100 万台，2022 年预计翻倍。国内新能源汽车企业首先在OBC 和DC DC 中应用SiC 器件，然后逐步渗透到可靠性要求更高的电机控制器。   	　　7) 供给测算-问：国内碳化硅现有产能及未来布局情况？海外产能布局情况？   	　　答：我国：2020 年根据CASA 统计（不完全），SiC 衬底折合6 寸为18 万片，外延22 万片，器件26 万片；全球：我们测算2022 年折合为8 寸产能77.3 万片，2024 年111.9 万片。   	　　8） 需求测算-问：未来新能源汽车&光伏需要多少片碳化硅？   	　　答：我们测算SiC 在新能源汽车中6 寸硅片我国用量预计2025 年将超过120 万；SiC 在光伏领域6 寸硅片用量预计2025 年将超过130 万片；GaN 在电力电子6 寸硅片用量预计2025 年近70 万片；在射频中6 寸硅片用量预计2022 年达顶峰超4 万片。   	　　9) 技术对比-问：我国与海外第三代半导体产业链各环节的代差有多大？   	　　答：总结来看，国内除了LED 芯片国产化率超80%外其他版块基本与国外存在一代代差。   	　　10）海外龙头-问：Wolfspeed 产能&良率&财务规划如何？   	　　答：1.产能测算：公司折合8 寸产能将在2022 年达到47.9 万片/年，2024 年扩张至69.4 万片/年。2. 晶粒产量测算：2022 年预计晶粒（Die）产出数量40476 颗，2024 年58643 颗。   	　　3.专利数量：截至2021.11 月第三代半导体相关专利数量为2939 件。   	　　4. 财务展望：预计2021 财年实现$5.26 亿营收，2024 财年$15 亿，2026 财年$21 亿，器件销售占比逐步提升。   	　　预计2022-2023 毛利率30%-40%+，2024-2025 持续提高至50%，2026 年在50%-54%。   	　　第三代半导体投资建议：关注斯达半导、闻泰科技、时代电气、三安光电、立昂微、华润微、士兰微、纳微半导体、华虹半导体、新洁能、扬杰科技、赛微电子、捷捷微电、华微电子、天岳先进、凤凰光学、宏微科技等风险提示：产业政策变化风险 国际贸易争端加剧风险 下游行业发展不及预期导致的需求风险
标题:  房地产行业：上海第三轮土拍点评：供应缩减四成 市场有所回暖   日期:   2021-12-30   正文:   　　本报告导读：   	　　上海第三轮土拍有所回温，第三轮土拍流拍率0%，底价成交占比达到67%，央企国企托底现象依旧明显。   	　　摘要：   	　　上海第三轮土拍流拍率0%，相较第二轮15%降低15pct。上海第三轮土拍计划出让的27 宗地块中无地块提前终止且无流拍。上海三轮土拍的流拍率分别为0%、15%、0%，土地市场在第三轮有所回温。   	　　上海第三轮土拍有所回温，有9 宗地块进入一次书面报价环节。第三轮最终成交的27 宗地中有9 宗地块进入一次书面报价，而第二轮最终成交的41 宗地中仅有3 宗地块进入一次书面报价。从溢价率的角度看，三轮土拍最高溢价率分别为13%、10%、9%，溢价率虽有持续走低趋势但整体较为平稳；实际成交上，三轮土拍底价成交占比分别为63%、78%、67%，底价成交占比先增后降，市场有所回温。   	　　三轮土拍平均楼面价分别为14466 元/平方米、13183 元/平方米和14946 元/平方米，主要原因是第一、第二轮的郊区地块占比较高，且第三轮底价成交地块占比有所下降。三轮土拍成交宗数分别为56宗、41 宗、27 宗，土拍成交总金额分别为857 亿元、538 亿元和470亿元，土拍成交总面积分别为592 万方、408 万方、314 万方。   	　　拿地企业多为央企国企，央企国企托底现象依旧明显。第三轮除上海本地国企，还有外地国企的身影，地方国企托底现象依旧明显。类似招商蛇口等企业的拿地力度明显较强，充分体现了当前央企国企拿地的积极性。另外也需要看到，即便是央企国企拿地，也会采取联合竞拍的方式。所以从这个角度看，当前外部金融环境略紧的情况下，房企拿地依然还是有保守和谨慎的心态。   	　　上海市第三轮地块出让规则继续延续第二轮的“中止价+一次书面报价”，同时土拍门槛也并未放松。推荐港股中的中国金茂、融创中国，受益旭辉控股集团，A 股标的推荐中南建设、万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口等，受益我爱我家，同时推荐物业板块，受益招商积余、碧桂园服务，推荐中海物业、宝龙商业。   	　　风险提示：政府重新放开前融、再走土地金融模式。
标题:  美的集团(000333)：毛利率具备改善条件 看好后续业绩恢复   日期:   2021-12-30   正文:   结论及建议：   	家电需求仍在：（1）从目前的房地产行业数据来看，2021 年1-11 月开发投资同比增长6%，施工面积同比增长6.3%，竣工面积同比增长16.2%，但从目前政策层面来看，随着“保交付”目标以及对房企、购房者资金资金政策的边际改善，预计竣工将可延续较好的增速，国内家电需求仍在；（2）国家近期推出降准、降息政策以及提出扩大内需战略，促进消费持续恢复，并鼓励农村家电更新等政策预计将提振家电消费需求；（3）目前洗碗机、新品小家电等需求旺盛，公司具有多年洗碗机代工经验及丰富的智能小家电产品线，产品结构上具备优势。综上，我们预计公司家电收入端仍然无忧，后续仍将稳健增长。   	毛利率具备继续改善的条件，看好后续业绩的恢复：（1）从今年5 月开始，家电所需的铜、玻璃、铝、塑料等主要原材料价格陆续从高点开始回落，公司Q3 单季度综合毛利率环比提升1.5 个百分点至24.9%（同比也有0.1 个百分点的提升）。考虑到国内保供稳价举措以及美国加息预期，预计原材料价格将会继续回落，公司产品毛利率将会不断改善；（2）公司在高端线不断发力，例如COLMO 今年前三季度已经实现25 亿元以上的收入（2020 年收入10 亿元），预计明年将可达到60 亿元的规模，我们预计高端产品收入占比的持续提升也将改善综合毛利率表现。   	盈利预测与投资建议：展望未来，家电消费需求仍在，原材料及海运费用的回落将有利于公司利润率的不断恢复。我们预计公司2021、2022年可分别实现净利润290.0亿元、317.6亿元，YOY+4.9%、+9.6%，EPS分别为4.2元、4.6元，P/E分别为18X、16X，公司业绩不断恢复，高比例分红+大额回购股份并注销利于公司价值的体现，我们维持“买进”的投资建议。   	风险提升：疫情影响超预期；需求大幅下滑；原材料价格上涨；汇率波动
标题:  天赐材料(002709)：电解液龙头再扩产 一体化产业链保障公司成长   日期:   2021-12-30   正文:   结论与建议：   	12月29日，公司发布公告，拟通过设立全资子公司肇庆天赐高新材料有限公司，在广东省肇庆四会市精细化工工业园投资建设“年产20万吨锂电池电解液项目”，项目总投资为人民币 8.2亿元，其中建设投资为3.95亿元，铺底流动资金为4.24亿元，项目建设周期为12个月。   	公司主营业务分为锂电池材料和日化及特种化学品材料。公司是国内电解液龙头企业，前期通过扩链扩产布局“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六氟磷酸锂-电解液”一体化产业链，后续有多个项目新增产能释放，预计公司利润将进一步得到增长，给予“买进”评级。   	主营业务市占率提升，扩产保障公司成长：公司电解液业务市占率逐步提高，从2018 年的22.3%提升至2020 年的29.3%。截止20 年年底，公司电解液产能10.6 万吨，今年11 月九江天赐15 万吨电解液项目试产，后续产能将逐步释放，公司将持续享受行业高景气带来的利润；22 年公司预计有福鼎、溧阳各10 万吨电解液投产；此外公司还规划有南通20万吨、溧阳二期10 万吨和此次公布的肇庆20 万吨电解液产能。将不断巩固公司龙头地位，保障公司长期成长。   	一体化优势明显，龙头地位稳固：公司国内电解液龙头企业，不仅拥有国内最大的电解液产能，还布局了六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂等电解液的核心原材料产能，产业链完整，一体化成本优势显著。公司现有2000吨固体六氟磷酸锂和9 万吨/年液体六氟磷酸锂，规划及在建的液体六氟产能41 万吨/年，有望在未来五年逐步投产。同时，在新型锂盐方面，公司提前布局双氟磺酰亚胺锂，现有双氟磺酰亚胺锂产能2300 吨/年，后续在南通有2 万吨新增产能，九江有3 万吨新增产能，预计在2024 年开始逐步投产。新型锂盐在电池性能上更优于六氟磷酸锂，是未来锂盐的新方向，公司在技术和产能上具有领先优势。同时公司还布局了多种电解液添加剂，实现全产业链一体化布局。同时公司还在海外进行布局，在德国、韩国等地设立子公司，向全球进军。   	盈利预测：21 年1-3Q 公司实现营收66.2 亿元，yoy+145.7%；归母净利润15.5 亿元，yoy+199.7%。今年受益于新能源需求的大幅增长，公司主营产品电解液和电池正极材料供不应求，价格大幅增长，公司享受量价双升红利。考虑到新能源行业景气度确性强，公司在建项目丰富，成长型强，预计公司2021/2022/2023 年实现净利润24.19/40.31/53.58 亿元，yoy+354%/+67%/+33%，折合EPS 为2.53/4.22/5.61 元，目前A 股股价对应的PE 为47/28/21 倍，给予“买进”评级。   	风险提示：1、公司产品价格不及预期；2、在建项目进度不及预期。
标题:  泸州老窖(000568)：股权激励最终落地 公司治理进一步改善   日期:   2021-12-30   正文:   事件   	2021年12月29日，公司根据2021年第一次临时股东大会授权， 于当日召开第十届董事会十二次会议审议通过《关于向激励对象授予限制性股票的议案》，确定限制性股票的授予日为2021年12月29日，首次向441名激励对象授予692.86万股限制性股票。   	投资要点   	股权激励最终落地，参与人数较广   	公司于12月2日获泸州国资委批复同意公司于9月27日发布的股权激励方案，标志公司股权激励取得重要进展。该方案包括董监高及核心骨干不超过521人，拟授予的限制性股票数量不超过883.46万股；其中高管授予股份6.28-9.59万股不等，业务骨干平均持股1.42万股，授予价格为92.71元/股，考核条件为三点：1、2021-2023年净资产收益率不低于22%，且不低于对标企业75分位值；2、相较2019年，2021-2023年净利润增长率不低于对标企业75分位值；3、2021-2023年成本费用占营业收入比例不高于65%。   	最终实施的股权激励方案中明确首批参与人数为441人，首次授予股票数量为692.86万股限制性股票（其中核心骨干432人持股622.77万股），约占公司目前总股本 146,475.25万股的0.473%。本次股权激励费用摊销分4 年： 2022-2025年费用分别为3.9亿元、3.9亿元、1.82亿元、0.78亿元。   	该方案具有较大挑战，对公司高质量增长提出更高要求，提升核心骨干积极性，对建立健全公司激励机制具有重要意义。公司目前正从过去以投放费用获得高增长方式向依靠品牌拉力获得高增长方式进行转型，品牌力持续提升。   	复兴进行时，未来五大看点   	未来公司五大看点：第一，品牌端：双品牌战略运作，品牌复兴进行时。国窖1573和泸州老窖双品牌战略，国窖1573通过国窖荟等圈层营销，提升品牌影响力；对泸州老窖提出品牌复兴，不断挖掘老窖历史文化资源，通过打造“封藏大典”等文化IP，提升泸州老窖品牌影响力。第二，产品端：   	聚焦五大单品，国窖和特曲持续发力。1）高端酒聚焦打造国窖1573；2）中档酒特曲系列承担腰部产品崛起重担，老字号主做流通渠道，60版目前做全国团购渠道。第三，价格端：国窖跟随者策略，特曲有望迈入300元价格带。1）国窖跟随五粮液提价策略中长期不变，未来有望迈入1000元价格带；2）特曲已提价至200-250元左右，未来有望迈入300元价格带。第四，渠道端：品牌专营模式效果显著，粗放式向精细化运作转变。公司实施品牌专营模式，设立三大品牌专营公司，产品聚焦精细化运营。第五，区域扩张：全国化补短板，持续会战和东进南图并举。公司传统优势区域西南、华中和华北地区合计占比超85%。公司于2018年提出东进南图工程，华东和华南市场排名靠后，与公司地位不符且体量也有较大差距。   	盈利预测   	当前公司全国化持续推进，重回前三目标不变，人才梯队逐步年轻化，十四五奋力挺进前三。我们预计2021-2023年EPS为5.25/6.66/8.03元，当前股价对应PE分别为46/37/30倍，维持“推荐”投资评级。   	风险提示   	宏观经济下行风险、疫情拖累消费、疫情拖累消费、国窖增长不及预期、省外扩张不及预期等。
标题:  炬光科技(688167)：稀缺半导体激光器厂商 激光雷达星辰大海   日期:   2021-12-30   正文:   横向布局“产生光子”+“调控光子”基础能力公司创始人刘兴胜博士有恩耐/相干/康宁/西安光机所工作背景，以半导体激光器（产生光子）起家。公司已自主研发形成共晶键合技术、热管理技术、热应力控制技术、界面材料与表面工程热管理等核心技术，半导体激光器封装工艺全球领先。17年收购德国LIMO，横向拓展到激光光学（调控光子），上游基础能力产生&调控光子布局完善。LIMO以微光学设计能力著称，曾获得全球光电行业最高荣誉之一Prism Awards棱镜奖，具有全球领先的光子调控技术。公司自主研发形成线光斑整形技术、光束转换技术、光场匀化技术（光刻机用）和晶圆级同步结构化激光光学制造技术。   	纵向布局激光雷达、泛半导体制程、家用医美等中游应用夯实“产生光子”+“调控光子”两大基础能力，迈向中游大规模商业化，重点布局三大应用：1）激光雷达：将成为第一大规模的中游变现应用场景，公司主要为下游整机厂商提供发射模组和光源光学组件，据公司回复函预测2023 年激光雷达业务收入可达5.4 亿元（包括大陆约4 亿元框架协议）。2）泛半导体制程：广泛布局光刻、线光斑系统与集成电路检测，进入台积电产业链，取得上海微电子、北京华卓精科订单，国产替代逻辑。3）家用医美：家用脱毛逐步起量中，已与英国Cyden 公司签署约8 亿元的框架协议。19 年，公司与德国大陆集团签署总金额约4 亿元的激光雷达框架协议。   	业务拓展拐点已至，上市开启新征程   	公司聚焦半导体激光器行业多年，掌握上游半导体激光元器件和激光光学元器件关键环节，当前正处于行业中游大规模商业化拐点。21 年12 月公司IPO 成功，上市开启新征程，募集资金计划投资于炬光科技东莞微光学及应用项目（一期工程）、激光雷达发射模组产业化项目、研发中心建设项目和补充流动资金项目。   	投资建议   	预计公司2021-2023 年归母净利润为0.63/1.17/2.27 亿元，对应PE 288/155/80 倍。激光雷达对公司业务贡献增量主要从23 年开始，公司2023 年PEG 为0.85，略高于可比公司中值0.61，考虑到公司会受益于激光雷达行业从0 到1 突破，23 年之后成长性依然显著，且年底处于估值切换期，首次覆盖，给予“推荐”评级。   	风险提示   	激光雷达行业发展不及预期、公司技术路线拓展不及预期、法律法规风险、商业化落地不及预期。
标题:  招商积余(001914)：收并购接连实现重大突破 构筑航空物业深度护城河   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件   	　　12 月24 日招商积余发布公告，以5362 万元收购上海航空工业集团物业管理有限公司100％股权；12 月29 日公司发布公告，再度以2.3 亿元收购中国南海集团物业管理公司95％股权，收购完成后，公司占95％股权，南航集团仍持有5％股权。   	　　简评   	　　整合以来首次实现收并购突破，两单标的项目均优质将有效增厚业绩。上航物业与南航物业的相继收购完成，标志着公司2019年整合以来提出的“内外并举”发展战略的正式落地。其中上航物业为商飞集团全资二级子公司，主要为商飞集团及成员企业提供物业管理服务。管理项目主要分布在上海，在管面积约222 万㎡，服务内容涵盖常规服务与延伸服务两大板块。2021 年1-8 月的营收和净利润分别为1.1 亿元和752 万元。南航物业为南航集团全资一级子公司，主要为南航集团内部提供物业管理服务。南航物业现有管理项目聚焦广州本地，服务建筑面积约60 万平方米，服务项目涵盖办公类、作业类、居住类等多种物业业态，以作业区、办公物业服务为主。2021 年1-6 月的营收和净利润分别0.9 亿元和1537 万元。仅考虑线性外推，未来每年将增厚公司3.5 亿元的营收和0.4 亿元的净利润。   	　　持续深耕航空物业，专业服务能力构筑深度护城河。据公司官微披露，当前公司的航空业态布局已遍布深圳、广州、济南、成都等多个城市，服务覆盖民航总局以及中国航发、中航成飞、南方航空、东方航空等多个航司。值得一提的是，公司除传统物业管理服务在航空业态的专业化应用外，公司还具备机下服务、机库维修点服务、场内运营服务等具有特色的专业服务能力，在航空类项目的场内运行、后勤运行保障、机库管理等方面具有核心竞争力。此次成功收购上航物业和南航物业，将进一步助力公司打造行业领先、独具特色的航空业态全产业链布局格局。   	　　维持买入评级和目标价。调整公司2021-2023 年EPS 为0.49/0.66/0.80 元（原预测为0.58/0.81/1.14 元）。考虑到公司收并购落地为重大突破，维持买入评级和23.78 元的目标价不变。   	　　风险提示：外拓不及预期；物管业务利润率提升不及预期。
标题:  招商积余(001914)：并购项目接力落地 轻重分离有望提速   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件描述   	　　公司公告收购南航物业95%的股权，继12 月24 日披露收购上航物业后在航空业态再落一子。   	　　事件评论   	　　航空物管收购再下一城，持续强化细分业态领先优势。公司公告近日与南航集团签署《产权交易合同》，以2.3 亿元收购其持有的95%的南航物业股权，收购完成后南航集团仍持有南航物业5%股权。南航物业主要为南航集团内部提供物管服务，现有管理项目聚焦广州本地，服务建筑面积约60 万平方米，服务项目涵盖办公类、作业类、居住类等多种物业业态。南航物业2020A/2021H 分别实现营收1.84/0.90 亿元，净利润0.18/0.15 亿元；简单线性假设下预计2021 全年净利润或达0.31 亿元，收购对价对应PE 估值仅7.87X。   	　　首两单并购迅速落地在彰显实力的同时，更是对内部整合完成后追求规模的侧面佐证。需留意的是，公司12 月24 日披露以0.54 亿元收购上航物业100%股权，也是公司自2019年重大重组完成后的首单收购；上航物业主要为商飞集团及成员企业提供服务，在管面积约222 万平（主要在上海）；2021M1-8 营收/净利润分别为1.11/0.08 亿元，线性假设下预计全年净利润或达0.11 亿元，收购对价对应PE 仅4.75X。一周内以较低价位落地两单航空业态收购，一方面继续强化公司在航空物管赛道的领先优势，实现规模高质扩张，彰显实力与口碑，另一方面奠定了公司在央企剥离“非主业、非优势业务”资产时承接优质物业资产的影响力；更重要的是首两单收购事项迅速落地反映了公司内部整合已基本告一段落，上下同心发挥主动能动性，公司内部对于规模与业绩增长等的追求明显提升。   	　　轻重分离有望提速，负向拖累因素有望逐渐消弭。受历史因素影响，公司是业内少有的具备尾盘与投房等重资产的物企，持续亏损的尾盘及相关高额负债带来的财务开支对业绩形成持续拖累。公司2021 中报明确“加快推进轻重分离，持续优化资产结构，实现轻资产运营平台落地”为下半年工作重点；近期在深交所互动易也表示“已成立专项工作组，多维度对资产进行了盘点，梳理研究轻重分离的实施路径，将加快落实相关工作”。公司轻重分离进程有望提速，一方面顺应央企剥离“双非”资产趋势，聚焦轻资产业务，另一方面经过较长时间盘点，利益相关方或已形成一定共识，期待轻重分离后公司轻装腾飞。   	　　母公司支持力度持续提升，非住业态拓展优势持续巩固。房地产行业加速整合出清，招商蛇口凭借其央企背景、融资成本等优势，是少数可以实现持续扩表的房企，有望在竞争中获益，对公司的支持力度有望持续提升。公司持续巩固非住业态拓展优势，前三季度新签年度合同额中非住业态占比达77%。“母公司+外拓”双轮驱动下未来规模增速有保证。   	　　并购接力落地公司经营日趋积极，轻重分离与利润率修复提供最大隐性期权。首两单并购落地彰显实力的同时更反映整合完成后态度转积极；轻重分离有望提速，双轮驱动稳健前行；中航国际深圳减持计划时间届满且期内未减持，交易层面压力缓解。预计公司2021-2023 年归母净利为5.2/6.7/8.2 亿元，对应估值为36.8/28.6/23.3X，维持“买入”评级。   	　　风险提示   	　　1、公司物管利润率修复进度不及预期；   	　　2、轻重分离进度不及预期，尾盘对公司业绩形成持续拖累。
标题:  盛视科技(002990)公司动态报告：盛世之下 视佑国门   日期:   2021-12-30   正文:   口岸信息化向智慧口岸的依流平进   	口岸信息化建设将持续以“安全”为主轴，并呈现“高壁垒+定制化”特点。“安全”是我国围绕口岸建设的主轴，但由于边境口岸的多样性，不同的口岸又有着差异化的需求，致使行业同时存在“高壁垒+定制化”特征，因此对于其供应商选择而言，具备成熟、完善的标杆性项目是首要评判标准。   	公司的发展历程即智慧口岸的缩影   	深耕口岸市场二十载，“横纵布局”下的“浅层定制化”打破传统集成商模式。在口岸建设中，公司的“高度战略”体现于其“横纵布局”上：即，纵向推陈出新，“以点带面”持续深化产品方阵；横向拓宽应用场景，并在基于行业理解下，实现软件侧的“浅层定制化”，以提升口岸解决方案的可复用性，这也正是公司近5 年营收的年复合增长率达47%以上，及毛利率维持47%以上的关键。   	空港业务下智慧航空口岸的“扩与建”   	航空业是支撑我国经济发展的重点行业，疫情不改增长趋势。根据民用航空“十四五”   	发展规划显示，未来包括新建、续建以及改扩建。我们认为，随着我国对外开放的力度进一步加大，航空口岸数量将迎来增长，同步带动整体市场扩容，而公司作为行业龙头也将率先受益。根据测算，在悲观、中性和乐观的情况下，至2025 年对应的空港业务增量空间或将分别达到4.23 亿元/年、8.46 亿元/年、14.81 亿元/年。   	投资建议   	预计公司21-23 年实现营收11.77/15.32/19.28 亿元，实现归母净利润2.29/3.11/4.16 亿元，当前市值对应22/23 年PE 分别为27/20 倍。考虑到智慧口岸的特殊性，我们认为公司目前已具备明显的竞争优势，且已实现了向产品商的跃升。同时，综合考虑市场未来增量空间，我们认为公司成长空间广阔。首次覆盖，给予“推荐”评级。   	风险提示   	疫情反复的风险；数字化转型不及预期；项目定制化需求增高带来毛利率下降风险。
标题:  近期系列医疗器械行业政策点评：利好政策密集发布 国产企业迎来重大发展机遇   日期:   2021-12-30   正文:   本期投资提示：   	《“十四五”医疗装备产业发展规划》发布，国产医疗器械迎来发展机遇。12 月21 日，工业和信息化部、国家卫生健康委、国家发展改革委、科技部等10 部门联合发布《“十四五”医疗装备产业发展规划》，这也是医疗装备领域首个国家层面的产业发展规划。纵观整个文件，核心零部件补短板、各类高端产品（ECMO、7T 核磁、有创呼吸机、人工瓣膜、手术机器人等）推进国产化及终端推广应用，以及医工合作和远程医疗、移动医疗、智慧医疗（发展AI、5G、人工智能、大数据）成为文件强调重点。我们认为，我国的医疗器械行业在过去10 年得到长足发展，疫情期间中国企业的实力及海内外影响力都得到提升，国内一众企业的中高端产品实现了初步进口替代或技术性能赶超，当前行业已经处于了高端化转型、核心零部件突破和进一步进口替代的关键点，发展规划的提出以及后续可期待的一系列政策预计将有力推动未来5 年国内医疗器械的有序发展（详见下文）。   	《中华人民共和国科学技术进步法》发布，鼓励国产科学仪器发展。12 月24 日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议修订通过了《中华人民共和国科学技术进步法》。其中提到（1）国产仪器性能指标满足政府采购需求时应优先采购国产；（2）研究开发费用税前列支并加计扣除，企业科学技术研究开发仪器、设备可以加速折旧；（3）推动科学仪器设备、科技基础设施、科学工程和科技信息资源等开放共享，提高科技成果区域转化效率；（4）国家根据科学技术进步的需要，统筹购置大型科学仪器、设备。我们认为，科研仪器市场规模庞大（国内市场近百亿美元），高端设备研发投入高、入院壁垒高、国产化率低，政策端的助力将为国产企业构建更优的发育土壤，有利于国产企业持续研发和推进商业化（详见下文）。   	《公共场所自动体外除颤器配置指南》发布：12 月28 日，国家卫健委发布了《公共场所自动体外除颤器配置指南》。其中提到：地方各级卫生健康行政部门会同相关部门根据辖区院外心脏骤停发生率、人口数量及密度、辖区面积、公共场所数量及类别等因素，对公共场所自动体外除颤器配置进行科学规划，明确自动体外除颤器配置要求，包括数量、密度、点位、安装规范等。每年我国心源性猝死发病人数大约54 万，居世界之首，目前国内AED 市场规模达到超10 亿元，配置率不到0.1 台/万人（美国和日本超过20 台/万人），若假设2030 年配置率达到20 台/万人，AED 的年平均需求将高达47 亿元/年（出厂价口径，详见下文）。近年来，包括深圳、北京、浙江等地方先后出台文件明确AED 的配置目标。我们认为，随着国家的出台，更多地区将会快速跻身到AED 集中配置的浪潮中。   	投资分析意见：医疗器械行业迎来系列政策利好，建议关注：（1）院内诊疗设备耗材：   	迈瑞医疗、鱼跃医疗、开立医疗、澳华内镜、健麾信息、艾隆科技、安图生物、新产业、佰仁医疗、心脉医疗、乐普医疗、伟思医疗、翔宇医疗、万东医疗、天智航-U、微创机器人-B 等；（2）核心零部件和原材料：奕瑞科技、键凯科技、海泰新光、佰仁医疗、康众医疗等；（3）科研设备耗材：聚光科技、莱伯泰科、禾信仪器、纳微科技、诺唯赞、百普赛斯、义翘神州、金斯瑞、阿拉丁、泰坦科技、皓元医药等；（4）除颤仪：迈瑞医疗、鱼跃医疗等。   	风险提示：疫情波动导致医院扩建放缓，新产品研发风险，集采降价风险
标题:  传媒互联网1月投资策略：继续关注元宇宙主题表现   日期:   2021-12-30   正文:   　　元宇宙带动板块12 月表现良好   	　　12 月份传媒（中信传媒指数，截至12 月28 日）板块上涨10.07%，跑赢沪深300 指数2.56 个百分点，在中信一级30 个行业中，传媒板块排名第1 位，整体表现处于市场前列，延续了11 月份以来较为强势的表现。   	　　个股表现上，虚拟数字人主题领涨，宣亚国际、湖北广电、博瑞传播、华扬联众、美盛文化、蓝色光标、浙文互联等公司涨幅居前；联创股份、ST 东网、生意宝、ST 众应、鼎龙文化、ST 联建等跌幅居前。   	　　关注虚拟数字人落地应用   	　　1）虚拟数字人指存在于数字世界中，由图形渲染、动作捕捉、深度学习等计算机手段创造及使用，并具有多重人类特征的综合产物；根据人物图形维度，可分为二次元、3D 卡通、3D 高写实、真人形象四种类型。2）从应用场景上来看，当前虚拟人主要分为虚拟偶像、虚拟代言人、虚拟主播等形式，在更为完善的基础设施、更丰富的场景需求推动之下正在加速落地；3）元宇宙加速产业走向成熟并有望改变内容、营销等行业生态：元宇宙进一步丰富虚拟数字人应用场景和商业价值，对于IP 内容方，虚拟数字人进一步提升IP 形象商业化潜力，对于营销服务行业则带来全新应用场景和成长空间，建议关注相关领域主题投资机会。   	　　把握超跌龙头修复机会，持续看好元宇宙催化可能1）基本面筑底、政策预期趋于稳定之下，超跌行业龙头有望迎来估值与业绩修复可能，推荐细分板块龙头三七互娱、完美世界、芒果超媒、分众传媒、吉比特、光线传媒、万达电影等标的；2）元宇宙持续催化板块表现，细分板块有望持续受益：a）游戏作为元宇宙最先落地场景，有望估值与业绩持续提升，推荐三七互娱、完美世界、吉比特，关注世纪华通等标的；b）VR、边缘计算作为元宇宙重要载体和基础设施，关注顺网科技等标的；c）数字资产NFT 化有望衍生更多应用领域，关注视觉中国、华策影视、阜博集团等标的；d）虚拟数字人迎来应用风口，底部营销公司及影视内容公司迎来估值向上可能，关注蓝色光标、光线传媒等营销、IP 产业链标的；6）1 月组合为三七互娱、完美世界、芒果超媒、视觉中国。   	　　风险提示：业绩低于预期、技术进步低于预期、监管政策风险等；
标题:  科技制造产业链核心数据跟踪   日期:   2021-12-30   正文:   　　跟踪点评   	　　12 月29 日上证指数下跌0.91%，沪深300 下跌1.46%，创业板综下跌0.85%，中证1000 下跌0.10%。Wind 11 个一级行业分类中，工业、电信服务和信息技术指数分别实现-0.03%、-0.22%和-0.83%的涨跌幅。   	　　科技及智能设备产业链涉及的12 个Wind 三级行业分类中，排名前三的板块是航空航天与国防Ⅲ、机械和多元电信板块，分别实现了1.70%、0.11%和-0.22%的涨跌幅；排名后三的板块是媒体Ⅲ、软件和互联网软件与服务Ⅲ板块，分别实现了-1.40%、-1.30%和-1.25%的涨跌幅。   	　　航空航天与国防Ⅲ板块中今日有3 只股票涨停，无股票跌停。排名前三的股票为光电股份、中国海防和中国卫星，涨跌幅分别为10.01%、10.01%和9.98%；排名后三的股票为智明达、通易航天和景嘉微，涨跌幅分别为-4.13%、-3.39%和-2.31%。   	　　机械板块中今日有9 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为迦南科技、华研精机和春晖智控，涨跌幅分别为20.02%、20.00%和20.00%；排名后三的股票为昊志机电、巨一科技和英维克，涨跌幅分别为 -11.83%、-5.28%和-5.24%。   	　　多元电信板块中今日无股票涨停，无股票跌停。排名前三的股票有中国卫通、会畅通讯和南凌科技，涨跌幅分别为4.84%、0.40%和-0.19%；排名后三的股票为税友股份、鹏博士和二六三，涨跌幅分别为 -3.15%、-2.61%和-1.47%。   	　　媒体Ⅲ板块中今日有2 只股票涨停，1 只股票跌停。排名前三的股票有内蒙新华、浙文互联和引力传媒，涨跌幅分别为9.98%、9.95%和3.53%；排名后三的股票为湖北广电、宣亚国际和中文在线，涨跌幅分别为-10.06%、-8.08%和-5.13%。   	　　软件板块中今日有1 只股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票有天神娱乐、立方数科和久远银海，涨跌幅分别为10.05%、6.59%和3.74%；排名后三的股票为石基信息、致远互联和中科创达，涨跌幅分别为-5.15%、-4.92%和4.48%。   	　　互联网软件与服务Ⅲ板块中今日无股票涨停,无股票跌停。排名前三的股票为金财互联、国新健康和广道高新，涨跌幅分别为4.76%、4.03%和3.77%；排名后三的股票为智度股份、亚联发展和恒信东方，涨跌幅分别为-9.24%、-8.95%和-6.59%。   	　　行业要闻   	　　苹果明年或将推出MR 头戴装置 产业链再迎机遇（财联社）据媒体报道，苹果将于明年推出首款MR 头戴装置，售价可能高达3000 美元左右，为苹果历来最贵的穿戴装置。机构预估，苹果MR 头戴装置将是2022 年最值得注意的苹果新品，应该会在2022 年底上市。   	　　机构指出，全球新冠疫情引起的“宅经济”效应仍将持续一段时间，Oculus 等行业玩家正不断推出虚拟游戏拓展生态，短期内VR 产品的需求景气度有望延续，而且长期来看，苹果正积极切入MR 赛道，预计2020 年和2023 年将分别推出VR 及AR 产品，届时，全球MR 市场有望迎来快速成长期。   	　　磷酸铁锂价格创3 年来新高 今年装机量占比已超50% （财联社）2021 年磷酸铁锂是大涨年，磷酸铁锂1 月份的价格是37000 元/吨，截止至12 月27 日价格是99000 元/吨，全年整体上涨167.57%，涨幅达到62000 元/吨，价格创3 年以来新高。   	　　截随着电动汽车的飞速发展，磷酸铁锂电池的装机量不断提升，目前已经超过三元电池的装机量，截止到2021 年11 月我国动力电池装机量累计128.5GWh，其中三元电池装机量63.3GWh，磷酸铁锂电池装机量64.8GWh。机构指出，在电池技术路线没有重大突破的情况下，磷酸铁锂将长期保持成本优势，随着以特斯拉为代表的众多车企选择磷酸铁锂电池进行配套，预计2025 年中国磷酸铁锂装机量占比将在60%，而海外也将达到20%，预计全球磷酸铁锂中长期渗透率有望达35%。
标题:  电动车2021年11月专题报告：长期电动化趋势明确 电池技术加速升级   日期:   2021-12-30   正文:   　　11月国内销量超市场预期，海外销量环比回升。11月国内电动车销量超市场预期， 销45.0万辆，同环比+121%/+17%；乘联会11月电动乘用车批发42.9万辆，同环比+132%/+18%，零售31.7万辆，同环比+122%/+20%。11月批发渗透率达20%，环比+2pct，零售渗透率20%，环比+2pct。我们上修2021年国内电动车销量预期至350万辆以上（含出口），同比增长160%+。欧洲电动车11月销量回升，主流10国合计销量为19.4万辆，同环比+31%/+21%，渗透率27.6%，电动化趋势加速，中性假设下我们预计2021年欧洲电动车销量有望达200万辆。美国11月电动车销6万辆，同环比+80%/+8%，特斯拉市占率环比提升，传统车企新能源车持续发力，我们预计2021年美国电动车销量62-65万辆，同比实现增长90%+。2021年全球销量我们预计超600万辆，2022年维持50%+高增长，销量超过900万辆。   	　　锂电池技术持续升级，中游龙头排产环比持续向上。锂电新技术产业化进程加速：1）磷酸锰铁锂为技术升级方向：磷酸锰铁锂保持铁锂稳定性同时提升能量密度，我们预计其有望成为传统铁锂和中端三元的升级方向，2023年放量；2）高镍化大势所趋：各厂商普遍通过高镍化提升能量密度，其中单晶化和NCMA四元材料进展较快，2021年已开始量产，超高镍进展缓慢，距离大规模量产还有一段距离；3）电池系统结构不断优化，由传统电池包发展到CTP再到CTC，集成化水平不断提升，特斯拉CTC技术已开始应用，其他厂商也逐步推进。锂电下游需求持续高景气，12月龙头排产环比+5-10%，国内需求弹性大于海外，海外企业订单整体稳健。企业在动员春节不放假，我们预计2022Q1龙头排产环比Q4可持平，淡季不淡，景气度延续。   	　　投资建议：看好明年盈利修复的电池环节，长期格局最好，明年需求还有储能加持，龙头宁德时代、亿纬锂能、比亚迪，二线蔚蓝锂芯（关注），其次为近期受益于电池技术升级高镍三元正极（容百科技、华友钴业、当升科技、中伟股份）、结构件（科达利）、添加剂（天奈科技）；铁锂技术升级（德方纳米）；再次为明年持续紧缺的负极（璞泰来）、铜箔（嘉元科技（关注）、诺德股份），隔膜（恩捷股份）、碳酸锂（赣锋锂业（关注）、天齐锂业（关注））、电解液（天赐材料、新宙邦）等。   	　　风险提示：价格竞争超市场预期，原材料价格不稳定，影响利润空间，投资增速下滑及疫情影响。
标题:  消费行业：2021居住客群消费趋势年报   日期:   2021-12-30   正文:   目前，我国已经总体上告别了住房短缺，拥有更多选择权的消费者开始在住房消费中起到主导作用。人是消费的主体，人们需求的变化给中国住房消费带来了新的发展机遇。2020 年第七次全国人口普查数据显示，中国人口增长率下滑但质量提升、性别结构改善但户均规模减小、少儿化和老龄化并存、人口进一步向经济发达区域和大都市圈城市群集聚流动分化等新特征，这些人口新变动在多个方面推动住房消费升级：例如，人口由“量变”转为“质变”，提高居民消费需求层次，已有研究表明，受教育程度与收入和消费层级成正向关系，即受教育程度越高、收入越高追求消费需求的层级也越高；年龄、性别结构变化，催生多元住房消费需求，Z 世代、新中产、三胎、养老……人口年龄层次的变动将会通过年龄结构效应对消费需求产生影响；人口流动趋势更加明显，流动人口规模进一步扩大，大城市、都市圈新市民租赁、购房住房需求有潜力……这些人口基本面的趋势性变化，体现在居住消费领域，在客群特征、置业偏好、消费结构及消费动机等方面均表现出相应特征变化。例如，住房消费城市分化趋势，人口向头部城市集中，城市群效应更加明显，城市鸿沟进一步拉大；女性置业的百分占比也在逐年提升，尤其在一线城市的女性置业人群百分占比增速更明显；消费者开始从“居者有其屋”向“居者优其屋”升级……本期报告主要从四个层面进行阐述。第一部分，消费趋势特征分析。这一部分主要介绍了当前宏观消费市场情况及人口结构对消费趋势的影响。第二部分，住房消费服务需求发展图景。住房消费升级之下，服务的价值正在逐步体现，消费者在消费过程中不再只是追求交易，对于消费体验也逐渐重视起来，消费者对于消费服务的信任感、专业性、体验性要求更高。住房消费服务的价值更在于为消费者消费提供安全、效率和体验上的保障。第三部分，居住消费画像及行为分析。这一部分主要介绍了居住消费领域的客群特征及消费行为特征。第四部分，2022 年居住消费趋势展望。这一部分主要从城市分化、客群趋势、改善趋势及消费预期等方面展开阐述。
标题:  通用设备行业快报：《“十四五”机器人产业发展规划》点评   日期:   2021-12-30   正文:   　　《“十四五”机器人产业发展规划》点评   	　　事件：2021 年12 月28 日，工信部、发改委等十五部分正式印发《“十四五”   	　　机器人产业发展规划》。当前新一轮科技革命和产业变革加速演进，新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料与机器人技术深度融合，机器人产业迎来升级换代、跨越发展的窗口期。   	　　投资要点   	　　机器人产业营收年均增速超20%；制造业机器人密度翻番 “十三五”以来，我国机器人产业规模快速增长，年均复合增长率约15%，2020 年机器人产业营业收入突破1000 亿元，工业机器人产量达21.2 万台（套）。2020年制造业机器人密度达到246 台/万人，是全球平均水平的近2 倍，服务机器人、特种机器人在仓储物流、教育娱乐、清洁服务、安防巡检、医疗康复等领域实现规模应用。 到2025 年，我国成为全球机器人技术创新策源地、高端制造集聚地和集成应用新高地。同时给出了具体目标：一批机器人核心技术和高端产品取得突破，整机综合指标达到国际先进水平，关键零部件性能和可靠性达到国际同类产品水平。机器人产业营业收入年均增速超过20%。形成一批具有国际竞争力的领军企业及一大批创新能力强、成长性好的专精特新“小巨人”企业，建成3-5 个有国际影响力的产业集群。制造业密度实现翻番。   	　　规划提及高性能减速器 规划中机器人关键基础提升行动中包括高性能加速器，研发RV 减速器和谐波减速器的先进制造技术和工艺，提高减速器的精度保持性（寿命）、可靠性，降低噪音，实现规模生产。研发新型高性能精密齿轮传动装置的基础理论，突破精密/超精密制造技术、装配工艺，研制新型高性能精密减速器。   	　　规划提及服务机器人 规划主要任务之一是增加高端产品供给，应当面向家庭服务、公共服务、医疗健康等作业领域需求，集聚优势资源，重点推进工业机器人、服务机器人、特种机器人重点产品的研制及应用，拓展机器人产品系列，提升性能、质量和安全性，推动产品高端化智能化发展。   	　　投资建议：建议关注石头科技、绿的谐波   	　　风险提示：宏观经济波动；行业竞争加剧；工业机器人行业增长不及预期
标题:  有色金属行业动态分析：“十四五”原材料工业发展规划点评   日期:   2021-12-30   正文:   　　投资要点   	　　事件：12 月29 日，为贯彻《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035 年远景目标纲要》，提高原材料工业发展质量和效益，工信部、科技部和自然资源部联合发布《“十四五”原材料工业发展规划》（以下简称《规划》）。《规划》从供给高端化水平不断提高、结构合理化水平持续改善、发展绿色化水平大幅提升、产业数字化转型效应凸显和体系安全化基础更加扎实等五个角度设立具体目标。   	　　点评：   	　　供给高端化稀土领域最为受益。《规划》提出十四五期间先进基础材料高端产品质量稳定性可靠性适用性明显提升，部分前沿新材料品种实现量产和典型应用，并突破一批重点战略领域关键基础材料。明确重点行业研发投入强度达到1.5%以上。稀土领域被频繁提及，未来主要攻克的关键技术包含离子吸附型稀土矿绿色高效开采、稀土多金属矿伴生资源高效利用、高性能稀土永磁材料选区精准渗透技术、高丰度稀土元素平衡利用技术产业化应用等；重点突破品种包含超高纯稀土金属及化合物、高性能稀土磁性材料等。相关稀土品种有望持续受益。   	　　稀土集团做大做强。《规划》强调做大做强龙头企业，坚持市场主导和政府推动相结合，支持企业加快跨区域、跨所有制兼并重组，提高产业集中度。明确做强做大稀土企业集团，鼓励稀有金属企业加快整合，并加强新能源汽车驱动电机用稀土永磁材料与上下游协同联动。未来稀土行业集中度或将大幅提升。   	　　铝行业严控产能优化成本。《规划》明确严控新增产能，落实电解铝行业产能置换相关政策，防止氧化铝等盲目无序发展，新建、改扩建项目必须达到能耗限额标准先进值、污染物超低排放值。从优化新建产能布局角度看，沿海地区将有序布局利用境外资源的氧化铝等项目，促进电解铝行业布局由“煤—电—铝”，向“水电、风电等清洁能源—铝”转移，有利于改善电解铝成本。   	　　培育“小巨人”，钛产业链值得关注。《规划》强调培育一批专精特新“小巨人”企业、制造业单项冠军企业。同时明确将围绕大飞机、航空发动机等重点应用领域，攻克高温合金、航空轻合金材料、靶材等一批关键材料。钛产业链龙头主要围绕航空航天等领域布局新材料，未来值得关注。   	　　投资建议：未来稀土产业集中度或将持续提升，新能源车有望重塑需求格局。看好金力永磁、正海磁材。铝行业新增产能严控，成本结构持续改善，关注云铝股份、电投能源。钛产业链龙头布局航空航天等相关材料，看好西部超导。   	　　风险提示：政策落地不及预期；技术转型不及预期
标题:  科技巨头布局元宇宙系列报告14：APPLE 肩负着将AR／VR设备推向通用型硬件的使命   日期:   2021-12-30   正文:   　　科技巨头在元宇宙布局方向的研究框架：以体验升级为终倒推必备的要素，分拆出元宇宙研究框架的六大版图。首先是提供元宇宙体验的硬件&操作系统（VR/AR/MR/脑机接口），其次是支持元宇宙平稳运行的后端基建（5G/算力与算法/云计算/边缘计算）与底层架构（引擎/开发工具/数字孪生/区块链），再次是元宇宙中的人工智能，最终呈现为百花齐放的内容与场景，以及元宇宙生态繁荣过程中涌现的大量提供技术与服务的协作方。我们对于海内外科技巨头的跟踪也将以元宇宙研究框架的六大版图为主线，动态比较各巨头的优劣势环节。Apple作为全球科技巨头，在元宇宙发展过程中具备灯塔般的领航效应，因此我们选择以Apple 作为本系列的最终章。   	　　Apple：肩负着将 AR/VR 设备推向通用型硬件的使命。Apple 对于元宇宙世界的重要性在于其肩负着将元宇宙的硬件入口——AR/VR 设备推向通用型硬件的使命。相比VR，Apple 更看好AR，并且已经在AR 领域耕耘多年，其作为移动互联网时代的科技霸主，在硬件和软件领域均占据绝对资源优势，拥有从PC 到智能手机再到AR 眼镜/头显的强大硬件生态体系。尽管首款AR 设备尚未推出，但从近几年的发展来看，不论iPhone 还是iPad，Apple 产品对AR 技术的支持越来越健全。目前，Apple 在硬件&操作系统、底层架构、内容与场景三大版图方向上均着力布局。   	　　硬件&操作系统：Apple 基于成熟的专利与技术储备最具潜力推出划时代的新硬件，同时Apple 延续闭环生态理念、致力于自研操作系统，ARKit 已迭代至第五代；? 底层架构：Apple 深入布局AR 的核心环节，自研与收购并举，不断充实底层技术实力；? 内容与场景：Apple TV+计划引入AR 功能，App Store 上线的AR 应用及游戏也逐步丰富。   	　　元宇宙布局方面，Apple 与Meta 分属不同阵营。相比元宇宙，更愿意谈AR；相比VR，更看好AR。不同于Meta 创始人扎克〃伯格旗臶鲜明地进军元宇宙，Apple CEO 蒂姆〃库克在2021 年9 月接受《时代周刊》的专访表示，相对于所谓的“元宇宙”概念，更愿称之为增强现实（AR）。不同于Meta 着力构建以OculusVR 头显为入口的软硬件生态，蒂姆〃库克多次在公开场合表示对AR 的强烈信心，Apple 多年来默默耕耘AR 底层技术、逐步完善生态布局。对于AR，库克也阐述了自己的理解，其认为AR 是虚拟与现实世界的叠加，不同于VR 对现实世界的取代，AR 不会分散人们对现实世界的注意，反倒是增强人与现实的联系，增强人与人之间的协作。   	　　在元宇宙终将到来的大前提下，我们基于Apple 资源禀赋与现有布局，尝试推演Apple 元宇宙的开端、中场与终局。   	　　开端：厚积薄发往往一击即中，Apple AR 将AR/VR 设备推向主流。   	　　中场：封闭统一的Apple 生态，可能孕育全新的价值链与社交网络。
标题:  吉冈精密(836720)：精密制造“小巨人” “电动工具+清洁电器+汽车”三架马车并驾齐驱   日期:   2021-12-30   正文:   　　投资要点：   	　　公司深耕精密零部件制造行业19 年，公司业绩快速增长。公司主营精密零部件制造，产品涵盖电子电器零部件、汽车零部件及其他零部件，主要应用于电动工具、清洁家电和汽车等领域。公司业绩快速增长。2016-2020 年间，公司的营业收入从1.15 亿元增长至2.60亿元，年复合增速达22.62%，归母净利润从1047.0 万元增长至4347.7 万元，年复合增速达42.75%。公司下游客户为国内外知名民牌制造商，深度绑定，下游客户业绩增长以及新客户的开拓推动公司业绩快速提升。   	　　三大下游领域稳步增长，公司未来前景广阔。（1）电动工具：全球电动工具行业集中度高，2019 年CR4 为43.87%，“无绳锂电化+无刷化”趋势叠加疫情影响下DIY 需求提升促进行业规模稳步提升，头部企业销量提升推动公司电动工具业务业绩翻倍。（2）汽车：我国汽车产销量V 型反弹，2021 年前三季度汽车产量增速达到7.7%，销量增速达到8.9%，“电动化+轻量化”发展趋势利好铝合金产业链，公司作为铝合金压铸件企业迎来重大机遇，发展空间广阔，未来可期。（3）清洁家电：消费升级+技术迭代驱动清洁家电市场迅速扩容，预计2026 年中国清洁电器市场规模将达到852 亿元。公司是全球蒸汽拖把行业龙头企业—Shark 蒸汽加热器产品核心供应商，随着Shark 蒸汽拖把销量快速提升，公司蒸汽加热器将随之放量。   	　　公司技术实力过硬，客户群体优质。（1）公司重视研发投入和技术积累。精密零部件产品多为定制化产品，核心技术和研发能力是竞争的关键因素，公司注重产品研发与自主创新，拥有93 项专利证书和5 大核心技术，技术积累深厚。（2）公司客户群体优质，深度绑定，并不断开拓下游客户。在三大领域，公司积累了稳定、优质的客户群体，包括牧田，shark，科沃斯，三立车灯，万都底盘等行业龙头企业，建立了长期稳定合作关系，并通过保持产品优质稳定的输出，进一步加深与客户的合作关系，深度绑定下游客户。此外，公司利用强大的技术能力和优质的产品不断开拓下游客户，进入特斯拉和宁德时代供应链体系，市场开拓能力强大。（3）实行精细化管理，期间费用控制好。公司实行精细化管理，2018-2021H1 公司的期间费用率分别为8.62%、9.27%、9.38%和 9.38%，维持在10%以下。   	　　首次覆盖，给予公司“增持”评级。公司电动工具、清洁家电以及汽车三大领域共同发展有望凭借具有竞争力的产品和优质的客户群体实现业绩快速增长。预计公司 21-23 年实现营业收入 3.6/4.4/5.7 亿元， 归母净利润为0.56/0.74/0.91 亿元，（2021/12/29 股价）对应 21-23 年 PE 为43X/33X/27X，首次覆盖给予公司 “增持”评级。   	　　风险提示： 客户拓展不及预期、核心技术人员流失
标题:  昊华科技(600378)：国拨资金加持 未来成长可期   日期:   2021-12-30   正文:   　　事件描述   	　　1. 公司子公司黎明院拟投建1）“XX 扩产建设项目”XX 固定资产投资，总投资2.5 亿元，中央预算内投资1.3 亿元，黎明院自筹4580.0 万元，贷款8000.0 万元。2）600 吨/年钯催化剂装置、500 吨/年二异丁基甲醇和500 吨/年四丁基脲装置；20000 吨/年过氧化氢（27.5%）装置；20000 吨/年的车用聚氨酯材料、5000 吨/年聚氨酯弹性体新材料，项目总投资4.9 亿元，计划建设期36 个月，预计实现年营收9.3 亿元，税后净利润1.0 亿元。   	　　3）6509 吨/年的XX 原材料项目，项目总投资4.9 亿元，建设期30 个月，项目预计实现年营收2.9 亿元，税后净利润7248.0 万元。   	　　2. 公司子公司西北院拟投建“XX 扩产建设项目”XX 固定资产投资，项目总投资6700.0 万元，中央预算内投资3350.0 万元，西北院自筹3350.0 万元。   	　　3. 公司子公司沈阳院拟投建“XX 生产能力建设项目”XX 固定资产投资，项目总投资5050.0万元，中央预算内投资2025.0 万元，沈阳院自筹2025.0 万元。   	　　4. 公司子公司晨光院向国家发改委申请的“2021 年支持先进制造业和现代服务业发展专项项目”成功获批7234.0 万元，该项资金将用于晨光院“2.6 万吨/年高性能有机氟材料项目”的建设，第一笔国拨资金3617.0 万元拟拨付至晨光院。   	　　5. 公司全资子公司曙光院、晨光院、海化院、光明院、锦西院和北方院申请国拨资金已到控股股东中国昊华的母公司中国化工账户，国拨资金7 笔、共计1.4 亿元。   	　　事件评论   	　　国拨资金加持，项目建设加稳步推进。公司子公司黎明院、西北院、沈阳院和晨光院获得国家资金加持，项目建设资金有保障。同时，公司子公司曙光院、晨光院、海化院、光明院、锦西院和北方院申请的1.4 亿元，将用于六家企业承担的国家新材料建设，加速关键国产替代进程。项目竣工前，国拨资金以低息贷款形势发放，项目竣工验收后形成的固定资产相对应的中央预算内投资，转增的国有资本（股权）由控股股东中国昊华集团持有。   	　　黎明院：布局双氧水、聚氨酯新材料和先进原材料。过氧化氢领域，黎明院此次新增20000吨/年过氧化氢（27.5%）装置，用于满足下游增长的需求。聚氨酯新材料领域，公司新投项目聚焦车用聚氨酯新材料和聚氨酯弹性体新材料，项目主要面向汽车和高铁领域，面向高端市场。黎明院此次扩产新项目，有望满足行业发展需求，巩固公司竞争实力。   	　　晨光院：氟材料项目获资，未来成长可期。公司新建2.6 万吨/年高性能有机氟材料，主要面向航空航天、高端装备、电子信息、新能源、汽车、轨道交通等领域。项目总投资2.2亿元，国拨资金出资总额7234.0 万元，为项目推进提供资金保障。   	　　公司是新材料平台企业，高端氟材料、电子特气、航空化工材料等持续放量驱动成长，预计公司2021-2023 年业绩分别为9.1、14.4、18.5 亿元，维持“买入评级”。   	　　风险提示   	　　1、公司项目投产进度不及预期；   	　　2、主营产品价格大幅下跌。
标题:  基础设施投融资行业：隐性债务化解方式观察   日期:   2021-12-30   正文:   2018 年10 月财政部《地方全口径债务清查统计填报说明》中提出六种存量债务化解方式，各地政府据此实践出诸多隐性债务化解方式，从实施效果上可大体分为“偿还、置换和展期、转化”等类型，实践中又演化出多种操作方式   	要点   	偿还：偿还类操作方式主要分为政府预算内资金安排偿债支出、利用政府债券资金置换隐性债务使之显性化、区域内统筹资金消化尾部城投公司短期债务压力等。但仍需关注在经济下行压力尚存、政府财源有限以及土地市场降温等背景下，政府支出能力有限；建制县化债试点不具有普遍意义、全域无隐债试点仅在经济实力极强的地区展开等情况。   	置换和展期：置换类化债操作为目前较为主流的方式之一，具体包括政策性银行或商业银行对城投公司提供长期限、低利率的贷款，将城投公司隐性债务进行置换或重组；银行金融投资子公司参与债转股，推动城投公司降杠杆；城投公司让渡股权进行混改，解决流动性压力等。其中债转股因股权投资资金仍无法完全摆脱资金固定回报的诉求而大多停留在“明股实债”的范畴，大多仅在解决城投公司流动性压力和优化债务结构上有益。单纯的展期是在维持债权债务主体不变，通过重新签订合同再协商债务期限、利率等要素，达到拉长久期、分散债务压力的目的。实践中展期和置换一般同步开展、共为目标，通过变更债权债务关系、债务形式等方式达到优化债务结构、腾挪化债空间的效果。   	转化：隐性债务转化为公司经营性债务、转型化债、合作化债、城投公司整合重组使得偿债主体转换等操作是“转化”类化债方式的具体演变。通过经营性资产注入的形式一方面能在时点上增厚城投公司资产对债务的覆盖程度，一方面能拓展城投公司经营性现金流入，逐步将隐性债务转为公司经营性债务；通过区域内“以强扶弱”、“强弱整合”的方式，最终达到区域弱资质城投公司职能弱化或退出、资质较好且功能较突出的城投公司统一管控债务偿还、滚动等目标。地方政府近年来力推城投公司转型，包括业务类型的转型、既有业务模式的转型等，其最终目的是通过转型发展带来的现金流偿付隐性债务，转型是化债的重要方式。合作化债则用共赢、发展的思路以市场化的方式解决了城投公司资本支出压力、满足了产业发展诉求和存量债务化债资源的开拓。
标题:  医疗行业每日一图：3Q21主要治疗领域PDB样本医院药品销售及价格变动情况   日期:   2021-12-30   正文:   从销售金额看，主要治疗领域中，3Q21 PDB 样本医院药品销售额同比增速最高的包括免疫调节剂、血液系统及内分泌系统药物，分别同比增长2.8%、1.3%和0.7%（vs PDB 样本医院药品销售总额同比下降1.7%）。   	此外，消化系统、抗感染及神经系统药物3Q21 PDB 样本医院内销售同比下降7.0%、4.3%和4.2%，部分因该类别药物平均售价下降。   	从平均售价看，免疫调节剂平均售价同比增长3.9%。抗感染、消化系统、内分泌药物销售单价同比下降10.5%、9.0%和7.6%，部分因第四批集采于2021 年4-5 月起在全国各省市落地，其中45 个中选品种平均降价幅度为52%。   	从国产PD-1 销售看，信迪利单抗3Q21 PDB 样本医院销售额同比增长67.0%，新纳入2020 年医保目录（2021 年3 月起执行）的3 款国产PD-1 表现各异，其中，特瑞普利单抗销售额同比下降32.6%（平均售价下降86%），卡瑞利珠单抗销售额同比增长43.5%（平均售价下降83%），替雷利珠单抗销售额同比增长1478%（平均售价下降80%）。
标题:  2022年药品行业年度策略：源头创新 上游先行   日期:   2021-12-30   正文:   　　医改由药品合规转向医疗服务效率管理，边际影响趋缓医改由药品合规转向医疗服务效率管理，药品端政策常态化、制度化建设已基本完成，十四五工作重心转向医疗服务端，在支付端长期承压背景下，政策控费逻辑主线一脉相承，但边际影响大幅趋缓，以结构调整为主，总量影响趋缓。   	　　创新回归临床价值本源，立足全球为企业生存之道套利催生的创新泡沫化逐步回归临床价值本源创新，首先完成资本积累的企业推进国际化探索战略，中国医药生物产业正式开启全面转型升级新周期，迈向国际化市场。   	　　把握底层技术迭代周期，投资前沿科技   	　　国内医药生物产业国际融合加快，投资科技属性增强，前沿科技投资将成为核心投资主线。当前新一轮技术革命周期已开启，药物作用机制由胞外转向胞内，由蛋白转向基因，紧握底层技术迭代脉络，投资前沿科技新一轮黄金投资赛道。   	　　投资建议   	　　2022 年后疫情时代下的医药投资策略应回归至产业运行趋势上，当前中国医药产业正从制药大国迈向制药强国，终端商业模式也从需求驱动转向创造需求阶段。在这个产业运行趋势框架下，我们看好前沿生物科技技术迭代带来的产业链上游需求爆发的投资机会。建议以生物科技为核心脉络，挖掘产业链上游设备、基因耗材、生物酶、高端分析仪器及试剂等TO B 端细分行业隐形冠军。   	　　产业科技属性提升，创新投资主线也与国际接轨，呈现高风险高收益的特征。我们认为投资创新赛道永远要走在科技最前沿，紧跟技术迭代周期。当前我们看好 ADC、双抗及mRNA 三大技术平台价值，建议关注相关公司长期投资机会。另外我们也看好传统药企转型创新的投资机会，这类公司受制于存量业务的集采政策压制，估值处于历史低位，建议关注布局前沿赛道，产品线具备潜在预期差个股机会。   	　　风险提示   	　　创新药失败，一级市场融资降温；上游原材料成本涨幅过大；集采及新药谈判价格变动幅度超出预期；疫情受益品种需求及价格大幅回落。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：中国首款四价脑膜炎结合疫苗MCV4上市   日期:   2021-12-30   正文:   事件：2021 年12 月29 日，康希诺-U 公告ACYW135 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗（CRM197 载体）获得药品注册证书，该产品为我国首个脑膜炎球菌四价结合疫苗产品。   	点评：   	脑膜炎球菌病市场存在尚未满足的临床需求。脑膜炎球菌病是主要由脑膜炎奈瑟球菌引起的流行性脑脊髓膜炎。脑膜炎的早期症状与流感相似，很难被发现。   	如果没有及时治疗，可导致患者死亡，死亡率约为20%至35%。罹患脑膜炎还可能导致永久性残疾（如脑部损伤，失聪和认知障碍）等后遗症。   	中国脑膜炎球菌疫苗开发相对落后，MCV4 可提供更长期、广泛保护。根据康希诺招股书（上会稿），目前发达国家广泛使用以防范脑膜炎球菌的MCV4 产品为葛兰素史克的“Menveo”、赛诺菲巴斯德的“Menactra”和辉瑞的“Nimenrix”，截止2020 年4 月19 日，该三款产品均未在国内申请注册。中国已上市的脑膜炎球菌疫苗各产品包括MenA、MPSV2 和MPSV4 三种多糖疫苗，以及MCV2和MCV2-Hib 两种结合疫苗。   	相较脑膜炎球菌多糖疫苗产品，MCV4 的适用年龄为3 个月至6 岁，对于脑膜炎球菌疾病发病率最高的12 个月以下的婴幼儿能提供更长期、有效的免疫保护。与国内已获批的MCV2 产品相比，MCV2 虽可覆盖23 个月以下的幼儿，但MCV4 可额外涵盖Y 和W135 两种血清型，因此保护范围更广。   	除康希诺的MCV4 外，目前已有4 家企业进入临床研发阶段。根据Wind 医药库，沃森生物、北京绿竹生物（智飞生物子公司）、兰州生物已进入III 期临床，微超生物正在I 期临床。   	建议关注：康希诺-U、智飞生物、沃森生物。   	风险提示：研发风险，销售不达预期的风险，政府免疫规划调整风险。
标题:  扫地机跟踪：看好自清洁产品带来新产品周期   日期:   2021-12-30   正文:   2021 年扫地机器人行业呈现出量减价增的态势，整体需求不足但产品结构向上升级。据奥维云数据，1-11 月行业线上累计销量增速-9%，累计均价增幅+42%,行业大部分月份处于销量下滑状态。我们认为，今年行业整体的销量平淡与头部品牌旗舰新品基本在下半年推出有关，上半年市场缺少有效产品推力。同时我们也观察到奥维数据显示自清洁扫拖机器人因为切中用户的“懒人”痛点，在仅有几款产品时销售占比已经迅速提升。也就意味着今年的市场并非没有需求，而是需求呈现出结构性：价格更高、更切痛点的自清洁产品增长迅速，普通扫拖机器人则表现平淡。   	自清洁扫拖机器人产品占比的迅速提升让我们对明年的市场更有信心。我们认为扫地机的产品周期往往是行业阶段性增长的重要驱动。我们相信，明年来看自清洁产品的放量有望带动行业重回量价齐升通道，产品力与品牌力更优的龙头将更为受益。从11 月数据来看，在双11 大促节点的带动下，推出了自清洁新品的科沃斯、云鲸和石头份额及均价都大幅提升：11 月单月份额分别同比提升1.8pct、5.4pct 与5.2pct；单月均价分别同比提升92.4%、3.4%及41.8%。   	我们认为，在击中痛点的情况下，消费者具备向上升级的购买力，而这也支撑头部几家拥有优秀自清洁产品的公司明年的均价及份额的同比上提。   	竞争格局来看，科沃斯稳居国内龙头，维持了40%+的销售额市占率，今年在N9+及X1 两款自清洁产品的带动下均价走高，市占率上提，站稳行业龙头的同时向上打开行业价格天花板。石头此前市占率基本维持在10%+，今年四季度自清洁新品开始放量后1-11 月累计市占率迅速提升至13.5%，11 月当月市占率接近17%。因此我们判断随着营销发力与产品放量，石头明年有望通过自清洁新品继续实现国内市场的份额提升。   	投资建议。石头科技：公司国内基本盘稳健，今年聘请肖战代言推广显示国内营销开拓亦开始发力；海外市场空间巨大，公司已在中高端产品中建立产品认知，配合新品持续发售及渠道开拓与深耕，海外有望继续大步快跑。今年在海运的不确定性影响收入弹性及自主品牌费用投入持续加大的背景下，公司整体费用率加速提升，一定程度为明年减轻了压力。2022 年来看，我们认为：（1）国内自清洁新品G10 和U10 口碑持续发酵，有望带动公司国内市场实现量价齐升，份额增长；（2）今年海运形式的极度紧张部分影响到公司海外收入，明年海运情况若边际缓和，有望为公司海外增长带来弹性。风险提示。海运情况的不确定性，海外需求波动。科沃斯：我们认为公司目前处于扫地机+洗地机的双轮驱动阶段。（1）扫地机器人作为利基市场。科沃斯作为国内扫地机器人龙头，国内市场深耕多年，产品与渠道沉淀深厚，我们认为在行业渗透率快速提升时期公司有望分享行业红利，业务持续快速增长。（2）添可洗地机品类增长有望继续爆发，我们判断公司作为洗地机龙头充分受益。中长期公司的品类扩张能力仍有望带来新产品及新增长亮点。（3）产品结构优化及费用端规模效应释放更大利润空间。我们判断公司扫地机自主品牌结构优化下毛利率仍具备提升空间，公司整体净利率仍有提升空间。风险提示。洗地机竞争加剧。   	风险提示。原材料价格波动，海外需求波动。
标题:  信息服务行业跟踪报告：从三大咨询机构报告看2022年中国ICT市场发展的四大趋势   日期:   2021-12-30   正文:   Forrester、Gartner、IDC 发布2022 年趋势预测。全球三大研究与咨询机构Forrester、Gartner、IDC 于年底发布了2022 年技术趋势报告，为企业未来发展战略与布局提供重要指导；总结三大机构报告内容，均强调了对数字化、智能、云原生和数据安全技术发展和应用的重要性。   	行业深度数字化加速，数字化产品与服务机会可期。十四五规划提出，促进数字技术与实体经济深度融合，加快推进产业数字化转型，加快数字社会建设步伐。根据Gartner 官网，其预测了能使企业机构扩大其数字化规模的四个技术趋势：组装式应用；决策智能；超级自动化；AI 工程化。根据Forrester 官微，大约80%的消费者认为世界是完全数字化的，希望企业商能够打造令人满意且可持续的数字化客户体验。同时，根据IDC 官微，预测2022 年有超过50%的中国经济将建立在数字化的基础上或受到数字化的影响；到2023 年，三分之一的公司将从数字化产品和服务创造超过30%的收入。我们认为，随着各项技术应用的加速，产业数字化进程将持续推进，数字化市场有望迎来广阔发展空间。   	智能基础设施加速增长，智能预测与智能决策价值凸显。根据Forrester《2022年亚太区市场趋势预测》报告，5G、物联网以及边缘计算等技术将推动智能基础设施加速增长，其预测在2022 年对于智能基础设施的投资将显著增长。此外，根据IDC 官微，预测到2025 年，超过60%的企业将把人类专业知识与人工智能、机器学习、NLP 和模式识别相结合，做智能预测与决策，增强整个企业的远见卓识，并使员工的工作效率和生产力提高25%。同时，根据Gartner 官网，到2023 年，超过三分之一的大型企业机构的分析师将使用决策智能。我们认为，智能基础设施的增长能带动企业朝更加智能化的方向发展，智能分析与决策能给企业带来更多价值，更好实现企业价值最大化。   	云原生迅猛发展，边缘专属行业多云走向分布。根据Forrester《2022 年亚太区市场趋势预测》报告，2021 年全球云原生应用持续上升,开发人员报告期组织中容器（33%至42%）和无服务技术（26%至32%）的使用率迅猛增长，两者在一年内都增长75%以上。同时，其预测2022 年在采用云优先战略的亚太公司中，30%将转向云原生。根据Gartner 官网，其预测2025 年新数字项目中将有超过95%将云原生平台作为基础，远高于2021 年40%的比例。根据IDC 官微，由于客户需求和政策的导向，边缘云、专属云、行业云、多云部署等趋势驱动云市场走向分布。到2023 年，40%的中国1,000 强企业将重置云选择流程，以关注业务成果而非需求，评估从设备到边缘以及从数据到生态的云服务商产品组合。我们认为，云原生和多云部署有望成为企业上云的重要方式，新需求将推动云计算市场进一步扩张。   	信用危机与隐私挑战加剧，数据治理与安全成为刚需。根据Forrester《2022年亚太区市场趋势预测》报告，由于公共卫生、网络安全、数据隐私和可持续发展的高度关注将世界推向一场重大的信任危机之中，信任将成为关键的商业要素。根据IDC 官微，其预测到2024 年，数据隐私、安全、放置、使用、披露要求方面的要求将迫使80%的中国大型企业在自主基础上重组其数据治理流程。此外，根据Gartner 官网，到2025 年，60%的大型企业机构会在分析、商业智能或云计算领域采用一种或多种隐私增强计算技术；隐私增强计算（PEC）能够在不泄露隐私的情况下，在整个生态系统中共享数据，创造价值。我们认为，随着企业对数据隐私的关注度持续提升，数据安全行业需求强劲，未来有望呈现加速增长。风险提示：市场竞争加剧的风险，技术进步不及预期的风险。
标题:  医药与健康护理行业专题报告：基因测序 星辰大海之科研服务   日期:   2021-12-30   正文:   基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，肿瘤为重要的应用领域。根据华大智造招股书（注册稿），基因测序技术（DNA Sequencing），是指获得目标 DNA 片段碱基（包括腺嘌呤 A、胸腺嘧啶 T、胞嘧啶 C 与鸟嘌呤 G）排列顺序的技术。   	在基础生物学研究，以及包括医学诊断、生物技术开发、法医生物学、系统生物学、微生物学等不断拓展的多个其他应用领域中，基因测序技术已成为极其重要的专业技术之一。现代基因测序技术已经能帮助科学家获得人类基因组以及其他许多动植物和微生物物种的完整 DNA 序列。   	基因测序行业目前已经开始逐步成熟的应用领域包括：多组学研究、人群队列基因测序计划、新药研发与创新、微生物检测、无创产前基因检测、肿瘤诊断治疗、辅助生殖等。此外，在包括农林牧渔、食品安全、海关检验检疫、肿瘤早期筛查等其他应用场景仍然有较大的发展潜力。   	我们认为基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，临床方面主要包括生殖遗传（NIPT、PGT 等）、肿瘤、病原微生物（mNGS）三大领域，其中肿瘤为重要的应用领域，又可细分为肿瘤诊断/伴随诊断、肿瘤复发检测（微小残留病灶，MRD）、肿瘤筛查（图1）。   	基因测序科研市场空间高达120 亿元。基因测序下游科研应用场景丰富，包括多组学研究、人群阵列测序，新药研发、农林牧渔、食品安全、消费基因组等。根据华大智造招股书（注册稿）援引Markets and Markets 的报告以及灼识咨询《全球及中国生命科学综合解决方案行业报告》的数据，2030 年中国基因测序市场规模达303.94 亿元，2019-30 年行业复合增速为19.7%。根据菲鹏生物招股书（申报稿）援引Markets and Markets 的数据，预计2030 年中国基因测序市场规模（非科研）达126 亿元，则2030 年中国基因测序科研市场规模为178 亿元。我们考虑到国内基因测序科研服务逐渐外包，发展成熟的科研项目逐渐转化为临床项目，保守估计2030 年中国基因测序科研市场空间为120 亿元。   	风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等。
标题:  信息服务行业跟踪报告：八部委发布《“十四五”智能制造发展规划》 工业软件、工业互联网景气上行   日期:   2021-12-30   正文:   八部委发布《“十四五”智能制造发展规划》。12 月28 日，工信部、发改委、教育部等八部委联合发布《“十四五”智能制造发展规划》（以下简称规划），提出智能制造是制造强国建设的主攻方向，其发展程度直接关乎我国制造业质量水平。发展智能制造对于巩固实体经济根基、建成现代产业体系、实现新型工业化具有重要作用。   	我国智能制造发展成果颇丰。《规划》指出，近十年来，通过产学研用协同创新、行业企业示范应用、央地联合统筹推进，我国智能制造发展取得长足进步。供给能力不断提升，智能制造装备市场满足率超过50%，主营业务收入超10 亿元的系统解决方案供应商达40 余家。推广应用成效明显，试点示范项目生产效率平均提高45%、产品研制周期平均缩短35%、产品不良品率平均降低35%，涌现出离散型智能制造、流程型智能制造、网络协同制造、大规模个性化定制、远程运维服务等新模式新业态。   	数字化、智能化成为智能制造发展重点。《规划》指出，“十四五”及未来相当长一段时期，推进智能制造，要立足制造本质，紧扣智能特征，以工艺、装备为核心，以数据为基础，依托制造单元、车间、工厂、供应链等载体，构建虚实融合、知识驱动、动态优化、安全高效、绿色低碳的智能制造系统，推动制造业实现数字化转型、网络化协同、智能化变革。到2025 年，规模以上制造业企业大部分实现数字化网络化，重点行业骨干企业初步应用智能化；到2035 年，规模以上制造业企业全面普及数字化网络化，重点行业骨干企业基本实现智能化。   	2025 年的主要目标包括：1、转型升级成效显著。70%的规模以上制造业企业基本实现数字化网络化，建成500 个以上引领行业发展的智能制造示范工厂。   	制造业企业生产效率、产品良品率、能源资源利用率等显著提升，智能制造能力成熟度水平明显提升。2、供给能力明显增强。智能制造装备和工业软件技术水平和市场竞争力显著提升，市场满足率分别超过70%和50%。培育150 家以上专业水平高、服务能力强的智能制造系统解决方案供应商。3、基础支撑更加坚实。建设一批智能制造创新载体和公共服务平台。构建适应智能制造发展的标准体系和网络基础设施，完成200 项以上国家、行业标准的制修订，建成120个以上具有行业和区域影响力的工业互联网平台。   	强调关键核心技术攻关。《规划》指出，加强关键核心技术攻关。聚焦设计、生产、管理、服务等制造全过程，突破设计仿真、混合建模、协同优化等基础技术，开发应用增材制造、超精密加工等先进工艺技术，攻克智能感知、人机协作、供应链协同等共性技术，研发人工智能、5G、大数据、边缘计算等在工业领域的适用性技术。我们认为创新性技术是智能制造加速发展的催化剂，我们看好工业软件、工业互联网的发展前景。   	建议关注：中望软件、中控技术、赛意信息、霍莱沃、能科科技? 合规提示：根据霍莱沃上市公告书披露，海通证券自营持有【688682 霍莱沃】   	超过总股本1%以上限售股，特此披露。   	风险提示： 国产工业软件产品能力发展不达预期
标题:  恒星科技(002132)：有机硅项目试生产 开启第二增长曲线   日期:   2021-12-30   正文:   核心观点   	事件：年产12 万吨有机硅项目达到试生产条件。公司12 月30 日公告，控股子公司内蒙古恒星化学有限公司“年产12 万吨高性能有机硅聚合物项目”试生产方案获专家组评审通过，具备投料试车条件，可正式进入试生产阶段。   	有机硅项目锁定区位，需求广泛运输便利成本低。公司2018 年于内蒙古投资21 亿建设“年产12 万吨高性能有机硅聚合物项目”。项目建设地位于鄂尔多斯市达拉特旗达拉特经济开发区，开发区临近包神铁路、包东高速公路、包头机场及二连浩特口岸，原料及产品运输极为便利；开发区内甲醇及盐酸原材料丰富，项目可就近取材。公司有机硅项目具备低原材料成本及低运输成本优势，预计2022 年度可释放70%-80%产能，有望进一步提升公司盈利能力。   	金刚线业务产能快速扩张，迎接光伏装机大年。公司现有金刚线产能已达100 万千米每月。“年产1,000 万千米超精细金刚线改扩建项目”   	即将完成，“年产3,000 万千米超精细金刚线项目”有序推进。上述项目建设完成后，公司将实现4,600 万千米金刚线年产能，处于业内领先水平。2021 年11 月后光伏产业链价格高位回落，2022 年下游装机需求有望进一步释放，公司作为金刚线头部企业之一，有望充分受益。   	投资建议：公司钢绞线钢帘线业务经营稳健，光伏金刚线业务跟随下游装机需求快速扩建，扩建产能逐步投放；有机硅项目产能释放，将助力公司实现第二增长曲线。我们预计公司2021-2023 年实现营收30.1/75.2/91.3 亿元，实现归母净利润1.62/7.59/10.3 亿元，对应PE45.9/9.81/7.27 倍。维持“增持”评级。   	风险提示：光伏装机需求不及预期；有机硅下游需求不及预期；化工行业周期波动风险。
标题:  百隆东方(601339)：棉价上涨+产能复苏驱动 全年有望超预期   日期:   2021-12-30   正文:   	主要观点   	我们分析，考虑百隆东方在Q4 棉价超预期上涨后的提价能力、以及越南产能利用率恢复至90%的条件下，全年净利有望超预期，上调盈利预测、重申推荐。   	投资建议   	短期来看21Q4 业绩存在超预期可能：（1）Q4 越南产能利用率已恢复至90%；（2）Q4 棉价超预期上涨、最高突破2.27 万元/吨，公司具备跟随棉价上涨的提价能力，我们测算，棉价每上涨1000 元有望贡献业绩弹性1.4 亿元。   	中期来看，（1）公司定增项目将在越南新增39 万锭产能，我们估计明后年有望分别投产20 万锭；（2）公司在越南的低价棉花库存有望持续，根据Q3 数据，我们估计公司棉花库存约为8 个月左右，从而越南低价棉库存有望维持到22 年上半年，预计23 年净利有所下滑主要受棉价成本端提升影响。   	长期来看我们更强调的是公司的非周期成长逻辑，即公司份额提升带来的议价能力提升。此外，关注公司随着第一大客户申洲的扩张而增长。   	考虑宁波疫情以及越南疫情影响Q4 产能利用率，将21/22/23 年收入预测从84.59/93.02/105.37 亿元调整为78.59/93.94/110.39 亿元，但考虑公司的提价能力带来盈利能力改善，将归母净利预测从11.5/12.7/16亿调整为13.20/15.67/14.31 亿元、对应EPS 分别为0.88/1.04 /0.95 元，维持买入评级；安全边际参考公司回购均价（3.7 元）及股权激励行权价（3.93/4.33 元）。   	风险提示   	棉价下行风险；越南疫情风险；汇率波动风险；投产进度低于预期风险；系统性风险。
标题:  卫星化学(002648)：投建新材料产业园 下游持续布局   日期:   2021-12-30   正文:   本报告导读：   	投资建设绿色化学新材料产业园，依托上游化学品向下游新材料、新能源和高性能化学品三大领域延伸，提升产品附加值。   	事件：   		公司12 月29 日公告：拟在连云港徐圩新区投资新建绿色化学新材料产业园项目，项目总投资含税约150 亿元，其中固定资产投资含税约130 亿元，建设内容主要包括年产20 万吨乙醇胺、年产80 万吨聚苯乙烯、年产10 万吨α-烯烃与配套POE、年产75 万吨碳酸酯系列生产装置及相关配套工程。项目分三期分步建设，计划于2022 年3 月30日前开工建设，三期项目于2027 年12 月全部建成投产。   	评论：   	维持增持评级，维持盈利预测及目标价。我们预计公司2021-2023 年EPS 分别为3.80/4.98/6.29 元，增速为294%、31%、26%。维持目标价64.74 元。增持。   	以低碳原料为核心提升产品附加值。聚苯乙烯、碳酸酯等产品市场空间广阔，聚苯乙烯主要用于电子电器、包装、消费品等方面，2020 年进口依存度31.13%，具有较好的进口替代。乙醇胺用于洗涤用品、医药、农药等领域，是国际环氧乙烷-表面活性剂-乙醇胺产业链的发展趋势，2020 年进口依存度为31.75%。碳酸酯是锂电池电解液的主要溶剂，电解液领域预计未来几年年度复合增速超过26.64%。   	项目建设依托现有原料资源保障以及完备的供应链。此次项目为连云港原有产业链的下游，聚苯乙烯以苯乙烯为原料，乙醇胺与碳酸酯是以环氧乙烷为原料。新材料项目充分利用连云港石化项目副产氢气，乙醇胺生产需要的合成氨将用副产氢与副产氮气生产所得，碳酸酯反应中需要的甲醇预计通过副产氢捕捉二氧化碳来制取，75 万吨/年碳酸酯每年可消耗二氧化碳 37.5 万吨，响应国家双碳政策下碳捕捉的要求。   	催化剂：新材料产业园进一步推进，C3/C2 产业链价格、价差扩大。   	风险提示。油价大幅波动，需求不及预期，项目进展不及预期。
标题:  宝钛股份(600456)：低估值高成长军用钛合金龙头 航发航天景气上行   日期:   2021-12-30   正文:   卡位航发航天景气赛道，行业龙头地位显著。公司作为国内军用钛合金龙头，在航发、航天及航空方向上均有所布局，预计2022 年需求端确定性较强，其中：1）航发，公司钛合金棒材主要被用于生产发动机叶片、防护板等冷端部件，在供应端占据市场主导地位，以太行系列及其改型带来的增量需求呈现快速增长，是当前军品收入主要来源；2）航天，公司钛合金板材主要用于液体燃料发动机燃烧舱、火箭发动机壳件等方向。考虑航发及航天多型重点武器装备逐渐批产并加速列装，有望进一步带动公司军品业务呈现加速上行态势。   	结构优化叠加技改扩产，有望助推利润弹性向上。公司2020 年钛加工实际产能达2.27 万吨，超出设计产能13.57%，主要分为军、民、外贸三大方向。   	考虑受疫情影响，外贸需求恢复较为缓慢，公司整体产能具备一定优化空间，此外，公司亦可通过技改等方式助力产能不断提升。预计随公司产能结构优化与相关技改及募投项目落地，将进一步带动公司综合利润率的向上弹性。   	海绵钛自供能力增强，预计将持续增厚公司业绩。钛加工材经由海绵钛重新熔炼及压力加工后形成，据定增公告，公司子公司宝钛华神（持股66.7%）2017-2019 年海绵钛产量分别为8765、9189 及9133 吨，其中50%产品用于对外销售，剩余部分为保证公司内部原材料供应，而据半年报显示，“1.2 万吨海绵钛扩产项目”工程进度已达59.6%，预计新产能达产后，在进一步提升公司海绵钛自供能力的同时亦可对冲上游海绵钛涨价压力，稳定公司盈利能力。   	投资建议：公司作为我国军用钛合金龙头企业，将持续受益于航发及航天两大景气赛道带来的需求高增长，而伴随公司技改推进与新产能的逐步投产，有望助推公司业绩不断上行。我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为7.22、10.82 和14.40 亿元，对应估值分别为45、30、23 倍，首次覆盖，给予“买入-A”评级。   	风险提示：军品订单不及预期。
标题:  瑞华泰(688323)深度：高性能PI薄膜国产化龙头 柔显、5G等推动需求快速增长   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点：   	国内高性能PI 薄膜行业龙头，率先打破海外封锁。公司专业从事高性能PI 薄膜的研发、生产和销售，主要产品包括热控PI 薄膜、电子PI 薄膜、电工PI 薄膜等，2021 年上半年营收占比分别为57%、29%、13%，随着产品结构的升级各产品毛利率稳步提升。公司拥有完整的配方、工艺及装备等PI 薄膜研发和产业化的核心技术体系，成功进入高端应用市场，多款产品填补国内空白，打破国外厂商对国内高性能PI 薄膜行业的技术封锁与市场垄断，产品销量全球占比约6%并持续提升，逐渐进入全球竞争行列。   	柔显、5G 等新兴应用趋势推动PI 薄膜需求高速增长。2021 年主流手机厂商纷纷推出多款折叠、曲面屏手机，柔性OLED 显示屏逐渐成为显示技术发展新趋势。随着5G 通信、物联网等技术的发展驱动消费电子产品升级，对材料的散热性能、介电性能等要求越来越高。PI 薄膜作为目前世界上性能最好的超级工程高分子材料，机械性能、绝缘和介电性能、耐高低温性能等均居于高分子材料金字塔的顶端。柔性OLED、5G 通信以及新能源等多个领域将不断推动PI 薄膜产品的新特性及新功能开发。根据Grand View 预计全球PI 薄膜市场规模将从2020 年的20.5 亿美元增长至2025 年的31 亿美元。随着下游OLED、FPC等产能持续向中国大陆地区转移，预计国内PI 薄膜市场将高速增长，根据国内下游行业增速测算，预计2024 年国内PI 薄膜市场总规模有望达到147 亿元。   	高性能PI 薄膜海外长期垄断，国产化替代加速。高性能PI 薄膜的研发和制造技术长期被外资垄断，其中美国杜邦、日本宇部兴产、钟渊化学和韩国SKPI 等龙头厂商占据全球市场份额超八成。随着下游市场往国内转移，近年来，我国相继出台一系列政策，推动高性能 PI 薄膜的技术突破及国产化，2021 年以后将有6 家国内企业陆续建设高性能PI 薄膜产线，PI 薄膜行业国产化替代加速推进。   	公司研发技术水平国内领先，嘉兴募投项目及CPI 产线投产，业绩加速释放。公司在PI薄膜领域专业深耕十余载，推动了高性能PI 薄膜国产化进程，并通过提升配方设计、生产工艺和装备技术的综合能力，加速新产品的开发、量产。公司现有高性能PI 薄膜产能720吨，募投项目贡献新增产能1600 吨，同时50 吨/年的CPI 专线均有望在2022 年陆续投产，产能的大规模提升、以及产品种类的升级，公司业绩有望加速释放。   	首次覆盖，给予“增持”评级：预计公司2021-2023 年归母净利润为0.62、0.97、1.56亿元，对应PE 分别为107X、67X、42X，公司作为国内稀缺的高性能PI 薄膜标的，2022-2023 年利润平均增速近60%，首次覆盖，给予“增持”评级。   	风险提示：新产品开拓不及预期；新项目投产不及预期；原材料价格大幅波动
标题:  伊利股份(600887)跟踪点评：盈利拐点已到 坚定看好   日期:   2021-12-30   正文:   2021Q3 需求低点已过，判断2021Q4 液奶同增高个位数。2022 年预计收入双位数增长，其中金典和基础白奶仍处发展红利期、较快增长，安慕希品牌重塑、稳中有增，奶粉扩张提速。同时，2022 年望释放盈利弹性50bp 以上，奥运会费投短期扰动（2021Q4/2022Q1）不改年度费用投放力度；原奶价格上涨趋缓和行业理性&多元竞争背景下，期待盈利能力持续释放。公司开启全面价值领先发展，预计利润率攀升将是今后发展的重要特征。目前，公司股价对应2022年PE25 倍，坚定推荐，维持“买入”评级。   	收入：2021H1 加速/H2 回落，2022 年白奶&奶粉发力，支撑双位数增长。2021H1疫情带来白奶消费增加，同时酸奶、乳饮料同比回暖，推动公司收入同增19%；2021H2 部分地区疫情反复、水灾影响、消费趋弱，2021Q3 收入放缓至8.6%，其中液奶增速放缓至2.1%。不过近期渠道调研数据显示公司液奶收入增速逐月爬升，11 月或恢复至高个数增长，2021 年公司实现拥有3 个超200 亿大单品——金典、安慕希、伊利母品牌。我们判断公司明年整体有望实现12%~15%收入增速。   	基础白奶：预计2021 年基础白奶同增20%左右。我们认为2022 年疫情背景下的白奶渗透红利仍将持续，基础白奶中双位数增长可期，其中定位中端的臻浓预计将持续发力、占比快速提升。   	高端白奶：预计2021 年金典同增20%左右，金典有机占比提升至15%。2022年，金典仍为公司最能拉动增长和保证盈利的单品，望给予足够重视和资源，预计实现近20%增长。   	常温酸：预计2021 年安慕希微增，重回200 亿销售规模（2020 年受疫情影响）。   	我们判断，2022 年公司将从几个维度发力重塑安慕希，包括：①产品创新、挖掘常温酸功能消费场景；②精细渠道管理，稳定高线市场渠道利润；③推动安慕希高端产品线下沉至低线市场。预计2022 年安慕希保持个位数增长。   	其他液奶：餐饮端的低迷以及消费偏好的变动导致2021 年乳饮料发展较弱。预计2022 年餐饮端恢复、新品上市等将驱动乳饮料重回增长。低温酸2021 年表现疲软，未来公司或将挖掘高端化及功能营养机会，预计低温酸2022 年保持业务稳定。鲜奶和奶酪行业快增，公司加大投入，预计2022 年均有望翻倍增长。   	奶粉：2019 年品牌费用投入、2020 年更换包装及升级配方、2021 年公司加大母婴渠道铺货，逐渐进入收获期，预计2021 年婴配粉同增30%+。预计未来3~4年公司奶粉收入CAGR 有望维持20%~25%。奶粉业务盈利能力较高，快速增长对提升公司整体净利率形成良好支撑。   	盈利：预计2022 年原奶成本压力缓解，费用理性投放，盈利能力释放弹性。   	成本端：原奶价格涨幅从2021H1 的双位数收窄至2021Q4 的低单位数，预计2022 年奶价同比持平或低个位数增长，将明显缓解伊利成本压力，支撑公司释放利润弹性。虽然近期大包粉价格上涨，但是大包粉仅在部分中低端乳饮料、酸奶、冷饮等产品使用，公司近期也通过低温酸提价来应对大包粉和包材价格上涨。2023 年开始，原奶有望进入下行周期，支撑公司盈利持续释放。   	行业理性&多元竞争背景下，市场费用投入理性，营销费用稳定、奥运营销仅为短期扰动。2015 年以来行业竞争加剧，伊利、蒙牛等乳企通过竞争实现了定价权的提升。目前常温液奶CR2 高达80%，份额进一步获取空间有限，不支撑大规模价格战。白奶具备品类红利、高端UHT 的CR2 超90%，是双龙头最确定的增长和盈利来源，因此预计不会成为价格战战场；常温酸或均以维稳为主；奶粉、奶酪、鲜奶双方打法和侧重各不相同。行业理性&多元竞争背景下，预计公司市场费用投入理性，奥运营销仅为短期扰动（2021Q4/ 2022Q1）。   	风险因素：食品安全风险，政策变动风险，奶价成本风险，行业需求下降风险。。   	投资建议：公司开启全面价值领先发展，预计利润率攀升将是今后发展的重要特征。未来3~4 年，预计行业将处于成本下行、竞争趋缓、需求稳健的良性发展期，看好公司净利率每年提升50bp、2025 年达到9%-10%的目标实现。考虑到今年以来公司毛销差表现超预期，我们上调公司2021/22/23 年归母净利润预测至88 亿/107 亿/127 亿元（原预测85 亿/101 亿/119 亿元），但由于定增导致股本增加，调整公司2021/2022/2023 年EPS 预测至1.38/1.67/1.98 元（原预测1.40/1.67/1.96 元），对应PE 为30/25/21 倍，参照可比公司估值，给予2022年30 倍目标PE 估值，对应目标价50 元，维持“买入”评级。
标题:  航发产业链全景解析：动力强国 旭日东升   日期:   2021-12-30   正文:   本期投资提示：   	航空发动机：“工业皇冠明珠”，长坡厚雪赛道。航空发动机的研究和发展特点是技术难度大、耗资多、周期长，对飞机性能以及飞机研制的成败和进度有着决定性的影响，其性能直接决定了飞机的运载能力、航程长短和可靠性等关键性能，是航空产业发展的核心基础。航空发动机研制水平是衡量一个国家综合科技水平、科技工业基础实力和综合国力的重要标志。目前，全球能够自主研制航空发动机的国家只有美国、英国、法国、俄罗斯和中国等少数国家，其中我国虽然起步较晚，但随着国家产业扶持力度增大，现正全力追赶世界一流梯队。此外，航空发动机作为工业部门目前附加值最高的高端制造业，其基于核心机系列化的研制模式，可以降低研发成本，极大提高研发效率及产品可靠性，产品不但可以军民一体化应用，而且产品红利期长，是一条长坡厚雪赛道。   	整机价值占比高，军民需求共振铸就万亿级市场空间。航空发动机是飞机的重要部件，约占整机价值的25%，其中盘轴件、叶片、机匣、燃烧室、控制系统是航空发动机的核心零部件，价值量占比较高。航空发动机的市场包含新机购置、换发以及后市场（大修和保养）三大市场增长点。一方面，国内首次跨入战略空军门槛，军机列装加速，另一方面，预计国产客机批量交付带动民用航发迎来发展新起点。此外，发动机具有耗材属性，一方面，其使用寿命低于飞机，存在换发需求，另一方面，发动机零部件常需多次更换或修理，发动机后市场服务空间和销售市场空间相当。基于FlightGlobal 等披露数据以及我们对我国飞机数量的预测，我们预计，未来十年我国含后市场服务的航空发动机市场空间约为26828 亿元，其中军用市场空间约为12072 亿元，民用市场空间约为14756 亿元。   	国内产业链由航发集团主导，各级供应商竞争格局稳定。在全球范围内，以GE、RR、PW、SAFRAN 为首的欧美少数几家龙头企业瓜分市场近九成份额。国内方面，我国目前已经具备完整的航空发动机产业链的研发制造能力。产业链由航发集团主导，各级供应商竞争格局稳定。航空发动机原材料成本占比高，主要以高温合金和钛合金为主，由于高端原材料行业具有较高的资质和技术壁垒，国内龙头企业竞争优势明显。航空发动机零部件属于产业链高价值环节，产品种类繁多，其中锻铸件为核心产品，零部件领域龙头企业呈差异化竞争，以航发集团下属企业和科研院所为主导，此外，民企不断涌现，规模逐渐扩大。航空发动机控制系统是核心子系统，航发控制占据国内市场垄断地位。航空发动机总装为产业链“链长”，附加值高，其中航发动力是国内军用领域唯一龙头，航发商发为民用领域主力军。   	坚定看好航空发动机产业链的投资机会，建议重点关注航发产业链各环节的龙头企业。随着武器装备加速列装以及航空发动机国产替代，预计我国航空发动机产业链将进入高景气周期。考虑航空发动机行业壁垒高，资质认证周期长，我们建议重点关注各环节的龙头企业，推荐总装和分系统领域的航发动力和航发控制，零部件领域的中航重机、航宇科技、航亚科技、派克新材等，原材料领域的抚顺特钢、钢研高纳、图南股份、西部超导等。   	风险提示：国产发动机研制进度不及预期；两机专项政策扶持力度不及预期；下游飞机放量不及预期
标题:  房地产2022年1月投资策略：重视行业阵痛期后的配置价值   日期:   2021-12-30   正文:   　　行业：销售增幅继续收窄，土地溢价率持续下降2021 年11 月，30 大中城市商品房成交面积1360 万平方米，同比下降19%，环比上升14%，单月销售环比上升，全年销售增幅持续收窄。土地溢价率持续下降，11 月100 大中城市成交土地溢价率为1.9%，其中一线、二线、三线城市成交土地溢价率分别为3.6%、1.6%、1.2%。   	　　公司：头部房企销售增幅持续收窄   	　　2021 年1-11 月，TOP3、TOP5、TOP10、TOP20、TOP30 房企累计销售额分别为18526 亿元、26813 亿元、40235 亿元、60092 亿元、73141 亿元，分别同比下降2.1%，上升0.2%、1.9%、3.6%、4.8%，头部房企销售增幅持续收窄。   	　　板块：估值略有修复，但仍处历史最低水平   	　　自上期策略报告发布至今，房地产板块涨4.8%，跑赢沪深300 指数4.3个百分点，在28 个行业中排第9 名。根据Wind 一致预期，按最新收盘日计，板块2021 年动态PE 为4.9 倍，比2019 年1 月3 日的底部估值水平（6.1 倍动态PE）低20.0%，仍处历史最低水平。   	　　投资建议：重视行业阵痛期后的配置价值   	　　我们认为，虽然当前销售降温、融资管控、资金监管的局面短期难以改变，行业的阵痛期还将持续，但政策积极信号明显，经过一定时间传导后，供需两端流动性有望边际宽松。后危机时代三条投资主线值得关注，主线一：阵痛期后的行业变革；主线二：长久期业务更加受到重视；主线三：精品房企的价值重估。   	　　在当前时点，经营稳健、财务健康的大中型房企由于手头现金相对宽松，既能抓住土地市场机会修复利润表，又能获得金融机构认可保障融资，具有显著比较优势，将在目前行业下行周期中充分受益，1 月推荐保利发展、金地集团。   	　　风险提示   	　　基本面下行超出市场预期而政策迟迟无法转暖。
标题:  计算机行业：商汤科技港股上市 AI赛道再迎催化   日期:   2021-12-30   正文:   本报告导读：   	商汤科技港股上市，围绕四大场景实现AI落地；精选对于长尾场景不敏感的赛道与能够占据数据端口的标的；关注经营拐点，弱化短期估值；推荐科大讯飞、虹软科技。   	摘要：   		商汤科技港股上市，围绕四大场景实现 AI 落地。12 月 30 日，作为 CV四小龙之一的商汤科技在港股上市。此次IPO 共发行15 亿股，募资总额57.75 亿元。根据招股书披露，目前商汤的业务方向包括：面向智慧商业的商汤方舟企业开放平台；面向智慧城市的商汤方舟城市开放平台；面向智慧生活的Sense ME、Sense MARS 及Sense Care 平台；面向智能汽车的商汤绝影智能汽车平台。   	场景是胜负手，精选对于长尾场景不敏感的赛道与能够占据数据端口的标的。根据商汤科技的招股书，公司在过去的3 年半时间内亏损超过240亿元，其余几家CV 头部公司也尚未实现盈利，商业化困难是近两年AI公司在上市过程中“遇冷”的重要原因。我们认为，从产业发展的阶段来看，AI 在专业场景中的应用红利已被逐步消化，通用场景应用的爆发仍需时日。现阶段，场景是AI 公司决胜的胜负手，在标的选择的过程中应重点关注所处的赛道对于长尾场景是否敏感，以及AI 公司能否占据数据端口。   	关注经营拐点，弱化短期估值。由于AI 赛道标的仍较为稀缺，存在一定的估值溢价。若单纯按照PE 或PEG 的衡量标准将这些标的与其他细分领域的标的进行比较，往往会由于前者处于“估值劣势”而放弃。而我们认为，在行业长期处于上行期且格局尚未确定的背景下，以目前业务对应的估值衡量其投资价值存在一定的偏差，更需关注由于业务边界拓展或新业务放量而产生的经营拐点。   	推荐科大讯飞、虹软科技。推荐已经通过toG-toB-toC 的路线实现AI 产品在教育等行业赛道中落地的科大讯飞以及全球手机拍摄算法龙头虹软科技。   	风险提示：AI 商业落地情况持续低于预期
标题:  电气设备行业重大事项点评：中创新航年产10万吨锂电正极材料项目落户眉山 完善上游原材料布局   日期:   2021-12-30   正文:   事项：   	12 月29 日，中创新航科技股份有限公司与四川彭山经济开发区在眉山签订锂电正极材料项目投资协议，标志着该项目正式落户眉山。   	评论：   	公司已和多家材料企业签订战略合作协议，助力“双碳”目标的实现。公司在11 月的战略发布会现场，与华友、中伟、天奈、中远海运、奇瑞汽车、美国柯锐世、波兰BMZ、法国Forsee 和日本丸红等15 家企业签署战略合作协议，共同用绿色科技为生态环境赋能，助力“双碳”目标的实现。   	产能：2025 年规划产能将超500GWh。公司现已设立常州、洛阳、厦门、成都、武汉、合肥和黑龙江7 大产业基地，同时，公司规划建设欧洲、北美等海外产业基地，形成深圳、上海、常州、成都4 大研发中心，规划欧洲、北美研发中心。2025 年公司规划产能将超过500GWh。目前，公司拥有三大生产基地，分别位于河南洛阳、江苏常州和福建厦门，公司已量产及在建的电池产能超过100GWh。   	1 月，公司宣布了常州四期项目的投资计划（25GWh）；   		4 月，公司宣布计划于成都经开区新建四川成都生产基地（50GWh）；   		5 月，公司发布厦门三期扩产项目（30GWh）；   		5 月，公司宣布计划于武汉经开区新建动力及储能电池项目（20GWh）；   		8 月，公司宣布计划于合肥市建设动储电池项目（50GWh）；在此背景下，预计公司2022 年产能规划达200GWh，2025 年产能提升至超300GWh。   	中航锂电进入武汉，成为继小鹏汽车之后，又一个进入武汉的头部企业，起到带动上下游客户共同发展的积极作用，加速形成中国下一代汽车产业生态圈。   	出货：装机量高速增长，目前已稳坐国内前三。公司2018-2020 年动力电池装机量分别为0.72/1.48/3.55GWh，CAGR 达70%。根据SNE Research 数据，公司今年前11 个月全球动力电池装机量达到6.8GWh，同比增加152%，排名全球第七，国内第三，全球市场份额由2.3%提升至2.7%。   	客户：深度绑定广汽、长安，持续拓展优质客户。公司动力电池目前的客户主要包括长安、广汽、吉利、金康、广汽丰田、东风等车企，并且公司正与一汽、上汽、长城、大众、戴姆勒等进入技术开发阶段，为进一步合作铺路。2020年，广汽、长安是装机量贡献最大的两家车企，公司占两者装机量份额分别为62%和74%。   	公司始终坚持创新发展战略，在材料技术创新、结构技术创新、制造技术创新和生态健康发展创新四个方面持续推进。在产品创新方面，全球领先的高安全三元锂电池高电压技术与产品引领了三元锂电池的技术发展方向;在系统创新方面，全球首创的高能量密度电池系统不起火技术及产品，三元整包针刺不起火，铁锂电池包通过枪击极限测试，重新定义锂电安全标准;全球独创的One-Stop 电池技术与产品，高度功能集成、结构极简、高安全、高可靠，是引领TWh 时代大规模化生产的电池技术革新。   	投资建议：在全球新能源车产销均超预期的情况下，我们建议关注：1）电池环节具有全球竞争力的动力电池公司：宁德时代、亿纬锂能、欣旺达。2）LG化学产业链标的中竞争格局较好四大原材料公司：当升科技、璞泰来、恩捷股份。3）上游原材料环节具有全球竞争力的钴锂公司：天齐锂业、华友钴业。4）受益于磷酸铁锂电池需求大幅增长的公司：鹏辉能源、国轩高科。建议关注：   	容百科技、新宙邦、德方纳米、先导智能、嘉元科技、诺德股份、赣锋锂业、寒锐钴业、格林美、中伟股份等。   	风险提示：新能源车销量不及预期。
标题:  中芯国际(688981)：产能为王 成熟制程收入快速提升   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点：   	成熟工艺与先进制程并举。中芯国际成立于2000 年，面向全球客户提供0.35 微米到14纳米晶圆代工与技术服务，公司21Q3 年在全球晶圆代工市场市占率约5%，位列全球第五， 中国大陆第一。2010 年后公司产品以逻辑芯片为主， 2011-2020 年营收CAGR14.07%，核心驱动力来自产能规模的扩张。2020 年晶圆代工产品收入占比87%，从制程分布来看，0.15/0.18um 的成熟制程以及55/65nm 节点是公司最大的收入来源，占晶圆代工收入比重分别为33%、31%。   	中国大陆半导体产业链各环节中，制造端最为薄弱且结构失衡。制造环节在中国大陆集成电路市场占比不超过30%，远低于全球46%的水平，在晶圆制造领域，无论是设备、材料还是代工层面，国内企业均较国际领先水平存在较大的差距。大基金一期67%投向制造，凸显晶圆制造自主发展重要性与紧迫性。中芯国际作为国内晶圆代工环节领军，资本市场与产业资金持续加大扶持力度。大基金对中芯国际及旗下子公司总投资额190 亿元，占大基金一期比重达20%。并且大基金二期先后投资中芯南方及中芯深圳，国家、地方、公司协同助力公司快速发展。   	28nm 在国产替代趋势下长期将成重要收入支撑。中芯国际HKMG 与Poly-SiON 均具有竞争优势。在国产替代的趋势下，下游客户的转单效应使得公司在不断扩产情况下产能利用率仍保持在90%以上的高位，随着第二代HKMG于2019 年量产，自2019Q1起28nm收入占比重回上行通道，至2021Q3 已达到18.2%，将成为未来一段时间内重要的收入增长点。   	14nm FinFET 正式量产，铺平未来升级道路。14nm 为业界集成电路制造工艺拐点，从14nm 开始采用FinFET 结构。中芯国际于19H2 实现量产，成为继台积电、三星、格罗方德、联电后的第五家。先进制程赛道参与者数量大幅缩小，具有180nm 制程能力的晶圆厂有29 家，而具有14nm量产能力的仅剩6 家，目前仍处于先进制程主赛场的仅剩台积电、三星和英特尔。   	当前，市场动能主要来自三大部分的叠加：1）稳固的市场存量需求；2）新兴产品市场带来的需求增量；3）因行业形态发生转移而带来的在地生产需求增量。我们认为市场整体景气度依然向好，公司产能不能满足客户需求的情况预计将持续至明年全年。基于以上假设，预测公司2021-2023 年营业收入分别为348、419、487 亿元，归母净利润分别为90.38、102.62、114.22 亿元。   	估值参考A 股具有IDM模式的上市公司华润微、扬杰科技、时代电气、士兰微进行比较，2022 年平均PE 约43x，公司2022 年PE 为41x，相比行业平均仍有6%空间，首次覆盖，给予“增持”评级。   	风险提示：贸易摩擦的风险，研发及晶圆技术迭代风险
标题:  酒鬼酒(000799)：文化营销赋能 厂商携手开拓 馥郁崛起   日期:   2021-12-30   正文:   事件:2021 年12 月26 日,酒鬼酒举行“2021 年酒鬼酒馥郁大会——全国合作伙伴年会”,会上,公司管理层总结了全年成果,并对明年营销工作做了部署。   	坚持以“文化酒鬼”为价值核心,塑造更强大的“馥郁”声量。馥郁大会上,酒鬼酒与李可染画院正式签约合作,与万里走单骑联名产品文创殷墟版正式发布。截至目前,酒鬼酒全年已经开展内参研讨会11 场,参会人数6150 人,内参品推会64 场,共计10500 人次,酒鬼酒·馥郁荟17 场,参会人数6850 人,酒鬼酒·馥约326 场,参会人数1630 人。酒鬼酒有深厚的文化底蕴,上世纪末就以“中国文化名酒”而独步中国酒林,目前的营销活动继续深度挖掘文化内涵,本质上是以活动为载体,培育高端核心意见领袖,通过以点带面的方式影响消费者,在完成了意见领袖的引领后进一步通过渠道完成产品放量。   	内部不断完善管理机制,激发团队新活力。中粮入主后带来管理的稳定性和确定性,相较2020 年,2021 年费用核销周期缩短了44%,人均产出提升了27%,内部形成了敢于奋斗的牛团精神。近几年酒鬼酒发展提速明显,规模扩大后对内部的管理水平也提出了更高的要求,公司将提升管理效率作为下一阶段着重改进的内容之一,服务效率的提高将进一步提升市场反应速度和客户满意度。   	外部落实优商计划,厂商携手深入推进全国化。2021 年酒鬼酒1000 万级别大商增长24 家,500 万以上优商增加125 家;核心终端数量同比提升233%,门店年周转次数同比提升93%,门店单店产出10 万+。公司高度重视经销商利益,内参销售公司的成立激发经销商销售动力,对酒鬼系列的精细化管控提升经销商利润水平。酒鬼酒全国化过程中需要充分借助经销商力量,公司对全国市场也有非常清晰的规划:做强以湖南、河北、河南、山东为代表的基地市场,突破以北京、上海、广东等为代表的高地市场,从而实现深度全国化。   	投资建议:内参酒鬼双轮驱动,湘酒龙头全国势能崛起,维持“增持”评级。2022年预计公司仍将通过内参引领品牌势能,聚焦酒鬼系列大单品实现次高端占位。预计21-23 年公司实现营收34.19/45.83/57.67 亿元, 归母净利润分别为9.39/13.63/17.83 亿元,EPS 分别为2.89/4.19/5.49 元,对应当前PE 为74.18/51.14/39.07X,维持“增持”评级。   	风险提示:省内外竞争加剧,食品安全问题,渠道扩张不及预期
标题:  天赐材料(002709)重大事项点评：设立肇庆天赐投建年产20万吨电解液项目 实现对重点客户“就近供应”   日期:   2021-12-31   正文:   评论:   	设立肇庆天赐,实现对重点客户“就近供应”。此20 万吨电解液项目布局在肇庆四会市精细化工工业园,建设周期12 个月,鉴于公司重点客户在华南地区的产能布局与规划,公司拟通过本项目的实施,实现对重点客户“就近供应”的目的,有利于优化和完善公司产业区域布局,提高对华南地区重点客户的响应速度,进一步贴近终端市场,降低运输成本,为客户提供更优质的服务。   	产能持续扩张,一体化进程加速。   	六氟磷酸锂:六氟磷酸锂原有产能1.2 万吨,近期6 万吨液体产能逐步投产,折固产能升至3.2 万吨,明年年中新增2 万吨折固产能,23 年年中继续投产4.5 万吨折固产能。   	添加剂:目前公司在浙江天硕已有1000 吨/年VC 产能,新的2 万吨项目也在做前期工作中;LiFSI 目前2300 吨产能,11 月底达产4000 吨,明年年中投产4000 吨,远期投产6 万吨。新型添加剂这块,LiODFP/二氟磷酸锂等都是公司未来关注的重点。   	磷酸铁:客户主要包括裕能、龙蟠、赣峰等。目前产能约4 万吨,明年下半年新增10 万吨,预计明年出货量约9 万吨,单吨净利较厚,有望为明年贡献业绩增量。   	一体化发展战略逐步落地。公司作为电解液龙头生产企业,长期致力于产业链一体化发展战略,积极布局上游锂盐、新型锂盐以及添加剂产品产能,达到稳定原材料供应,降低生产成本,提高盈利水平的目标。本次年产 15.2 万吨锂电新材料项目新增 2,000 吨/年 LiPO2F2 产能,年产 6.2 万吨电解质基础材料项目新增 2,000 吨/年 TMSP 产能,是公司布局产业链一体化发展战略的重要组成部分。   	盈利预测与估值:公司业绩持续超预期,我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为25.3/47.2/54.2 亿元,对应EPS分别为2.64/4.92/5.64 元,对应2021-2023年PE 分别为44/24/21 倍。考虑公司为全球电解液龙头,在关键添加剂六氟磷酸锂产能持续释放并且自供,公司业绩有望大幅提升。考虑可比公司估值,我们给予公司2022 年40 倍PE,对应目标价196.8 元,维持“强推”评级。   	风险提示:全球新能源汽车销量不及预期,电解液价格下滑等。
标题:  派能科技(688063)深度研究报告：全球家储龙头 盈利能力有望触底回升   日期:   2021-12-31   正文:   全球家用储能系统领导者。公司于2009 年10 月成立,是国内少数同时具备电芯、模组、电池管理系统、能量管理系统等储能核心部件自主研发和制造能力的企业,深耕磷酸铁锂电池储能市场数十载,为全球细分市场龙头企业。其发展经历了“垂直一体化布局”、“布局完整储能产品线”、“全方位布局储能解决方案”三个阶段,2017 年以来公司把握海外用户侧储能市场机遇,大力拓展境外优质客户,实现快速发展,成长为全球家用储能市场的龙头企业之一。   	汇率下行以及原材料上涨使得公司利润率逐季下滑,随着新一轮谈价周期来临,公司盈利能力有望触底回升。公司2021 年前三季度实现营业收入12.95亿元,同比增长60.2%,实现归母净利润2.51 亿元,同比增长27.8%。从利润率看,2021 年Q3 毛利率为30.2%,净利率为15.7%,利润率逐季下滑,主要是由于2021 年以来,锂电池原材料价格逐步上涨,公司主要在手订单主要以长单为主,并且欧元及美元汇率在年内单边下降,影响公司整体利润率。随着新一轮谈价周期来临,我们预计公司盈利能力将触底回升。   	公司具有先发优势、赛道优质、家储系统高技术壁垒以及客户优势等4 大竞争优势:   	1)先发优势:垂直产业链布局,聚焦家用储能细分市场,2017 年起把握住海外家储发展机遇,整体先发优势显著;   	2)赛道优质:各国推出不同的刺激政策推动储能市场高速发展,目前储能市场空间基数小,成长性强,确定性高,可以预见未来随着储能市场空间变大,全产业链公司均将受益;   	3)技术壁垒:公司具备全产业链集电芯、模组、电池管理系统、能量管理系统及系统集成等不同核心技术,产品质量优异;   	4)客户优势:公司自2017 年切入海外家装储能市场,积累了较多海外龙头储能集成商客户,形成深度合作,打造品牌知名度。   	公司产能稳步提升,21 年底电芯产能已达3GWH。2020 年,公司已形成年产 1GWh 电芯产能和年产 1.15GWh 电池系统产能,随着募投项目的逐步实施,公司2021 年底将形成3GWh 的电芯年产能,我们估算2023 年底公司将具有5Gwh 电芯产能以及6Gwh 储能系统产能。   	盈利预测与投资评级:我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为3.31、6.48和10.90 亿元,对应EPS 分别为2.13、4.18 和7.04 元,对应目前PE 分别为89、46 和27 倍。考虑可比公司估值以及公司标的稀缺性,我们给予公司2022年60 倍 PE,对应目标价250.9 元/股,首次覆盖,给予公司“强推”评级。   	风险提示:1)海外业务汇兑损益风险;2)市场竞争加剧风险;3)产能扩张不及预期风险。
标题:  完美世界(002624)：核心IP群保持稳定 新品类拓宽用户群体   日期:   2021-12-31   正文:   投资逻辑   	深耕引擎技术，研发实力出众：1）公司搭建了多个游戏项目组负责不同题材、类型的游戏项目；2）公司专注于游戏研发，建立了制作人、策划、程序、美工团队的完整的研发分工系统；3）公司重视游戏研发能力，研发投入稳步增长，2021 年完美世界游戏战略发布会上，发布了30 多款多元化新品；4）深耕UE4 技术，画面品质具有竞争力。虚幻引擎旗下的UE4、UE5引擎以较高的画面表现力闻名，公司深耕UE4 技术，已通过UE4 开发了《战神遗迹》、《梦幻新诛仙》、《幻塔》等游戏，同时还有《完美新世界》、《诛仙2》等UE 引擎开发的游戏储备。   	手握多个长寿IP 系列，积极打造《幻塔》等新IP 拓宽用户群体：1）完美世界、诛仙两大核心IP 持续贡献稳定流水。《完美世界手游》自2019 年上线至今，稳定在iOS 游戏畅销榜40 名左右；21 年Q2 推出的《梦幻新诛仙》稳定在20-40 名左右。公司拥有独家IP 游戏改编权，后续有2 款《诛仙》IP 储备。2）武侠IP，公司已形成金庸武侠IP 游戏矩阵，《天龙八部2》手游进一步完善产品矩阵；与温瑞安达成合作，有望加强武侠IP 游戏的优势，温瑞安旗下《四大名捕》小说拥有庞大的用户群体。3）新IP 方面，仙剑奇侠传有庞大世界观，游戏有望吸引更多IP 用户；公司获取国内知名动漫IP 手游改编权，目前有7 部储备，有望扩大用户圈层；原创IP 中《幻塔》游戏表现较好，目前稳定在iOS 游戏畅销榜7 名左右，根据公司披露数据，首日流水已超5000 万，有望为公司带来新的业绩增量。   	去库存、精细化管理成为影视业务主要方向。公司有3 部库存剧待播、8 部剧处于待播或制作阶段，同时有多部精品项目正在筹备。储备较为充足。   	盈利预测&估值   	公司Q3 收入环比大幅回暖，预计核心游戏仍贡献稳定流水，《幻塔》Q4 有望贡献流水增量，预计公司21/22/23 年归母净利润分别为12/26/27 亿元，对应EPS 为0.63/1.34/1.40 元。采用PE 相对估值法，给予公司22 年20 倍PE，对应目标价26.80 元，首次覆盖给予买入评级。   	风险提示   	新游戏上线进度不及预期；核心IP 游戏流水下滑；行业政策风险；影视剧发行进度不及预期。
标题:  拓邦股份(002139)：加码锂电扩产 看好在新能源领域的新机遇   日期:   2021-12-31   正文:   事件简述   	12 月29 日，公司公告称南通市全资孙公司南通拓邦尤能科技有限公司现已完成工商注册登记，并于2021 年12 月29 日取得了注册登记文件。该孙公司是通过全资子公司深圳市拓邦锂电池有限公司在南通市新成立的公司，设立目的是投资建设锂电池项目，并购置已完成基础建设的原韩华新能源厂房（用于建设方形铝壳电芯，软包电芯，大圆柱电芯和电池PACK 产线）。   	经营分析   	扩产加码专用锂电，第三成长曲线打开增量空间。公司在南通设立全资孙公司主要用于锂电池扩产项目，根据公司规划，项目分三期实施，一期总投资16 亿元，生产2GWh 电芯和1GWh 电池包；二期总投资17 亿元，新增2GWh 电芯和1.5GWh 电池包；三期总投资17 亿元，再新增2GWh 电芯和1.5GWh 电池包；其中一期分两个阶段投产，第一阶段投产电芯1.3GWh，总投资7.5 亿元，含设备投资2.8 亿元；第二阶段新增电芯0.7GWh，PACK 电池包1GWh。从公司目前的业务分布来看，锂电池的营收占比已达到11.72%（21H1 数据），同比增长54%，过去5 年复合增速31%，可见锂电池的业务发展很快，本次扩产有望推动锂电池业务成为公司继家电、电动工具后的第三成长动能，增量空间有望打开。   	短期盈利承压，新兴需求保证高速增长趋势不变。公司是智控器龙游企业，业务主要分为家电、电动工具、锂电、工业四大领域，其中家电受益于小家电及家电智能化趋势，电动工具受益于疫情下大陆厂商市占率提升趋势，锂电业务受益于通信储能铅酸替代、峰谷电差带来的储能经济趋势。因此我们认为，虽然三季度公司受上游原材料影响毛利率短期承压，但随着原材料涨价趋势边际缓解，盈利修复效应将逐渐显现，长期在电器智能化、储能渗透的大背景下高速增长的趋势不变。   	投资建议   	预计公司21-23 年整体营收分别为73.94 亿元、99.59 亿元、135.78 亿元，归母净利润分别为7.12 亿元、9.27 亿元、17.21 亿元，EPS 分别为0.575元、0.748 元、1.052 元，我们仍坚定看好公司作为智控器龙头的中长期成长性，重申“买入”评级。   	风险提示   	毛利率下行风险，业务协同效应不及预期，人民币汇兑损失。
标题:  吉电股份(000875)：引入国电投增资 绿电发展再提速   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	吉电股份股东增持注资   	吉电股份拟引进国家电投实际控制的“碳中和基金”对公司全资子公司吉林吉电进行增资，增资金额不超过15.50 亿元，增资后，碳中和基金对吉林吉电持股不超过49.35%。   	简评   	引进国家电投实控基金，加速新能源业务发展   	公司拟引进国家电投实际控制的“碳中和基金”对公司全资子公司吉林吉电进行增资，增资金额不超过15.50 亿元，增资后，碳中和基金对吉林吉电持股不超过49.35%。碳中和基金GP1 清洁能源基金公司及LP1 三新基金二期均为国家电投全资控股公司，基金与公司实际控制人均为国家电投。国家电投为全球最大新能源发电企业，可再生能源发电装机、新能源发电装机、光伏发电装机分别超过1 亿千瓦、7000 万千瓦、3500 万千瓦，均高居全球第一，风电装机超过3500 万千瓦，位居全球第二。我们认为公司本次引进国家电投实控基金，将为公司新能源业务发展注入增量资金，有效提升公司新能源业务转型发展速度，新能源装机占比有望续创新高。   	前三季度经营稳定，净利率承压上涨   	公司2021 年前三季度累计实现营业收入88.57 亿元，同比增长31.14%；实现归母净利润6.77 亿元，同比增长57.87%，加权平均ROE 为7.04%，基本EPS 为0.26 元/股。第三季度公司实现营业收入25.53 亿元，同比增长18.85%；实现归母净利润-2687 万元，同比增长21.8%，加权平均ROE 为-0.15%，基本EPS 为-0.0096元/股。2021 年前三季度，公司毛利率同比下降0.38 个百分点，但净利率同比提升0.68 个百分点。公司毛利率降低主要受今年煤价大幅上涨影响，净利率同比提升显示公司经营管理持续优化。   	公司资产负债率有所降低，三季末资产负债率为77.44%，较2020年底下降2.42 个百分点。   	明确“十四五”发展战略，装机规模稳步提升   	公司在“十四五”科技发展战略规划中指出，未来公司将面向新能源、综合智慧能源、氢能、储能充换电四大主线产业，开展8大项目及技术发展。2021 年前三季度，公司新增装机容量108.14万千瓦，达到上年度公司总装机容量的10%。截止2021 年三季度，公司累计装机容量为1021.1 万千瓦，其中火电330 万千瓦、风电270.19 万千瓦、光伏420.91 万千瓦，风电、光伏新能源装机容量达到691.1 万千瓦，占总装机容量的比例为67.68%，较2020 年末提高3.83 个百分点。   	公司计划十四五期间新增新能源装机14GW，新能源业务不断加速有望带动公司业绩持续增长。   	明年火电靴子落地，绿电持续贡献业绩增量   	明年我国火电将全部进入市场化交易，电价方面，据江苏、广东交易情况显示，明年火电长协电价均有显著提升；成本方面，发改委政策要求煤炭处于550~850 元/吨区间。整体来看明年火电政策靴子已基本落地，有望保证一定的盈利能力。公司积极布局新能源电力运营业务，十四五期间新能源装机持续增长带来业绩增量。   	我们预测公司2021 年至2023 年归母净利润分别为8.07 亿元、14.38 亿和17.83 亿元，维持公司“买入”评级。   	风险提示：煤价上涨的风险；新能源装机进展不及预期的风险；新能源电源出力波动的风险。
标题:  锦泓集团(603518)：非公开发行获核准批文 未来业绩展望乐观   日期:   2021-12-31   正文:   公司公告非公开发行A 股股票申请获得证监会核准批文。本次非公开发行股票的发行对象为不超过35 名特定投资者。拟募集资金总额不超过4.65 亿元，扣除发行费用后将用于：支付收购甜维你 10%股权价款项目（2.95 亿元）；全渠道营销网络改造升级项目（1.33 亿元）；补充流动资金项目（0.37 亿元）。未来发行完成后将有助于公司升级营销网络，增强竞争力和盈利能力，降低财务风险，其中2.95 亿元将用于置换公司支付收购甜维你10%股权价款的预先投入的自有资金。   	我们对公司今年四季度及明年一季度业绩展望乐观。首先，根据公司第一期员工持股计划的考核目标，2021 年净利润值不低于3 亿元，或2021 年营业收入值不低于43 亿元，以2021 年净利润为基数，2022年度净利润增长率不低于47%，或以2021 年营业收入为基数，2022年度营业收入增长率不低于16%。其次，公司双十一运营表现超预期，TeenieWeenie 官方旗舰店双十一销售额位列女装/女士精品类目TOP10 店铺，销售额同比增长10.9%，增幅在女装/女士精品类目TOP10店铺排第四，且明显优于女装/女士精品类目整体双十一1.2%的同比增长。第三，公司抖音平台成交金额再上台阶，根据蝉妈妈统计，TeenieWeenie 抖音旗舰店10 月和11 月成交金额均为1.52 亿元，远高于1-9 月平均1.09 亿元。最后，债务置换如果在未来完成，公司债务规模有望下降，利息开支有望减少。   	盈利预测与投资建议。预计公司2021-2023 年EPS 为0.98、1.33、1.64 元/股。现价对应2022 年市盈率估值仅9 倍，参考可比公司平均估值，且考虑到公司未来业绩增速预期，给予公司2022 年15 倍市盈率，合理价值19.96 元/股，维持“买入”评级。   	风险提示。行业竞争加剧的风险；外部融资逾期偿还的风险。
标题:  箭牌家居(A21323)：手握三大卫浴品牌 募资扩产致力打造领先智慧家居集团   日期:   2021-12-31   正文:   1、卫生陶瓷头部企业，股改后引入深创投、美凯龙等实力投资者公司为国内卫生陶瓷头部企业，根据中国陶瓷家居网数据测算，2020年公司市占率达7.46%，位列国内卫浴市场国产品牌前列。目前公司产品涵盖卫生陶瓷、龙头五金、浴室家具、瓷砖、浴缸浴房、定制橱衣柜等全系列家居产品，产品线丰富。2019 年公司完成股改后，两次增资分别引入珠海岙恒（高瓴系）、深创投、红星美凯龙、居然之家等外部投资者，产业链伙伴入股公司有望在业务以及渠道方面实现进一步合作。截至2020 年，公司营收同比下滑2.3%至65.02 亿元，归母净利润同比增长5.8%至5.89 亿元。   	2、三大品牌差异化定位，超万家营销网点布局全国公司目前旗下拥有ARROW 箭牌、FAENZA 法恩莎、ANNWA 安华三大品牌，每个品牌均有超过十五年的发展历史且市场定位不同，能够满足各类消费群体的需求。在齐头并进的多品牌战略下，公司建立了较高的知名度与美誉度，连续两届被指定为世博会中国馆陶瓷洁具供应商。在品牌深入人心同时，公司建设了覆盖广、数量多、下沉深的庞大经销网络，截至2020 年底，公司经销商合计1,746 家，分销商合计6,197 家，终端门店网点合计10,239 家，经销范围覆盖全国。公司目前以经销模式为主，周转速度较快，2020 年公司应收账款周转率达24.94，显著高于同业可比公司。   	3、致力打造领先智慧家居集团，“双智能化”显著改善毛利率公司于2018 年正式确立了“全球智慧生活大家”的品牌定位，以“产品智能化”和“生产智能化”的双智能战略为指引，不断优化产品结构，增加高附加值智能家居产品占比；同时引入智能化生产装备，减少人工同时提高良品率，进而降低产品生产成本。公司智能化战略效果显著，2019 年公司主营产品毛利率增长7.64pct 至32.09%，盈利能力大幅提升。2021 年10 月23 日，公司同华为完成签约仪式，未来二者将在全屋智能场景智能化领域展开合作，公司产品有望在鸿蒙生态下实现进一步拓展。   	4、拟IPO 募资18 亿元扩张智能产品及龙头五金产能公司拟通过IPO 募资18 亿元用于于智能家居产品产能技术改造项目、年产1000 万套水龙头300 万套花洒项目、智能家居研发检测中心技术改造项目、数智化升级技术改造项目、基于新零售模式的营销服务网络升级与品牌建设项目。智能家居项目建设完成后公司智能座便器、智能盖板、智能晾衣机及感应器产品产能规模将有所增加，同时将降低现有电子产品外购比例，实现自主生产；龙头五金项目完成后，将大幅提升公司在龙头洁具方面的产品供应能力，突破现有产能瓶颈，降低外协以及OEM 比例，打破公司部分系列产品的采购依赖，进一步强化成本、质量及生产效率等方面的生产优势。   	投资建议：我们预计公司2021-2023 年营收为71.78、77.77、82.70 亿元，净利润为6.50、7.35、8.14 亿元，对应EPS 为0.75、0.76、0.84 元。公司战略定位清晰，产品结构逐步优化；但考虑到公司尚未上市交易，首次覆盖暂不评级。   	风险提示：1）新增产能难以消化；2）智能家居渗透率不及预期；3）竣工增速不及预期。
标题:  恒生电子(600570)：O45落地 开启产品新周期   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	O45 是恒生电子下一个十年的重要产品，未来前景光明。   	投资要点：   	维持目标价 94.01元，维持增持评级。维持公司2021-2023年EPS预测为1.18/1.24/1.58 元，维持目标价94.01 元，维持增持评级。   	随着金融市场改革的不断深入，中国资产管理行业日新月异的发展，资管规模快速扩大，对投资交易系统提出了更高的要求。具体表现在要求系统能够全面覆盖日趋复杂的业务模式，同时也要求交易速度全面提升。在这种时代背景下，以恒生O45 为代表的新一代买方投资交易系统应运而生，在系统架构、耦合性、系统性能、系统容量、接口开放性、技术平台、版本管理、运营管理等诸多方面进行全面革新。   	O45 拆分了核心系统与外围系统，实现解耦合。恒生O45 将投资系统平台化，定位为数据平台、风控平台、头寸控制平台，围绕核心投资系统打造系统功能生态圈，外围功能都是可选的、可定制的，甚至客户可以参与到其中做一些功能。   	从O32 到O45，升级换代意味着一个新的市场空间。根据我们的预测，O45 部署的价格在千万级别。根据中国基金业协会、中国保险资产管理业协会数据，我国境内共有公募基金管理公司130 家，保险资管公司约30 家，银行理财子公司约20 家，按照1500 万元单价计算，总的市场空间27 亿元。   	风险提示：政策与监管风险，海外投资风险
标题:  招商积余(001914)重大事件快评：并购加速推进 非住优势进一步加强   日期:   2021-12-31   正文:   事项：   	公司近期发布两则收购公告：1）2021年12月30日，公司收购中国南航集团物业管理有限公司95%股权，受让价格为2.3 亿元，本次收购完成后，公司将持有南航物业95%股权，南航集团持有南航物业5%股权；2）2021 年12 月25 日，公司收购上海航空工业集团物业管理有限公司100%股权，受让价格为5362 万元。   	国信地产观点：1）公司整合以来首次落地并购项目，并购的加速推进有效加强非住优势；2）受益于母公司托底定位，有望从新鲜项目资源中获益；3）若将重资产部分按账面价值变现，则对应物业管理业务静态PE 处于低位；4）公司并购加速推进，业绩增长可期，我们预计公司2021、2022 年的归母净利分别为5.8、7.8 亿元，对应EPS 为0.55、0.74元，对应最新股价的PE 为32.8、24.5 倍，维持“买入”评级。   	评论：   	公司整合以来首次落地并购项目，并购的加速推进有效加强非住优势公司非住物管业务发展良好，收并购事宜将进一步加强非住优势。公司发布的这两则收并购是整合以来首批落地的并购项目，标的南航物业与上航物业均为整体运作管理规范、且以非住业态为主的物管公司，能够提升公司在广州、上海市场的非住物管服务影响力，符合公司收并购战略方向。同时，我们按照受让价格除以2021 年度推算净利润的口径计算，南航物业、上航物业此次股权转让价格对应PE 分别为7.5、4.8 倍，收购价格公允。   	实际上，公司非住优势一向明显。2021 年前三季度，公司基础物管服务收入57.6 亿元，占总营收比重76%；基础物管服务收入中的69%来源于非住宅物业，仅31%来源于住宅物业。收并购的加速推进有利于扩大公司非住物业管理规模，进一步强化既有优势。   	受益于母公司托底定位，有望从新鲜项目资源中获益   	公司受益于大中型国央企开发商母公司的资源优势。除母公司自身开发建设的大量潜在合约项目资源以外，后危机时代的房地产行业将迎来格局重构，国央企将作为“信用中介”托底行业，行业被动进入“国进民退”。尽管国央企开发商在收并购中不一定能够“占到便宜”，但其下属物管公司势必从新鲜项目资源中获益，可预见住宅物管会因接管母公司的大规模新楼盘迎来量价齐升。2021 年前三季度，公司住宅基础物管服务毛利率为5.8%，公司非住宅基础物管服务毛利率11.5%。伴随大规模高毛利住宅新楼盘的注入，势必拉动公司整体毛利率提升。   	若将重资产部分按账面价值变现，则对应物业管理业务静态PE 处于低位   	为更好地专精轻资产业务，公司一直努力推动轻重资产分离。截止2021 年三季度末，公司表内存货价值14.8 亿元、投资性房地产68.9 亿元，两者合计84 亿元，将这部分重资产剥离并不影响主营业务的开展。基于此，我们假设能将重资产按照账面价值变现，则当前市值201 亿元剔除重资产后余下的117 亿市值；再从2021 年预期归母净利润5.8 亿元中扣除20%来源于资管业务的部分，余下物管净利润约为4.6 亿元，对应计算出的物业管理业务静态PE仅25 倍左右，较行业可比公司估值处于低位。   	投资建议：并购加速推进，业绩增长可期，维持“买入”评级   	公司并购加速推进，业绩增长可期。我们预计公司2021、2022 年的归母净利分别为5.8、7.8 亿元，对应EPS 为0.55、0.74 元，对应最新股价的PE 为32.8、24.5 倍，维持“买入”评级。   	风险提示   	公司收并购拓展竞争烈度超预期，在管面积增长不及预期，毛利率下行超预期。
标题:  美的集团(000333)：美的工业技术发布全新愿景 关注龙头B端价值重估   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	2021 年12 月30 日，公司举办美的工业技术战略愿景发布会，“美的机电”正式更名为“美的工业技术”，挑战千亿营收目标。   	简评   	自2020 年末美的板块重组成立五大事业群以来，B 端业务已成为美的由消费巨头迈向科技综合巨头，实现未来规模再扩容的重要方向。宥于相关研究资料的缺乏，市场长期对美的B 端业务的现状与未来缺乏认知。   	随着近期披露的细致深化，公司B 端的图景与市场潜力正逐步走向清晰。依照西门子、GE 等工业集团的成功路径，叠加公司优越的治理体系与底蕴基础，我们认为美的估值体系将在未来某一时点进行重估，建议投资者重点关注公司B 端聚焦发力带来的未来业绩增量。   	美的工业技术雏形完善，发布高增目标彰显信心复盘美的机电发展，从1996 年第一台空调压缩机下线，到2015 年合并威灵电器，2017 年收购以色列高创，自主布局汽车主驱电机、空调、压缩机等产业，至2020 年收购合康，美的已具备提供核心部件和解决方案的工业技术企业的雏形，2020 年美的工业技术总产值为325 亿元。   	值此时点，公司发布高目标五年规划，希望通过5 年时间增长3 倍，总产值达到千亿目标。同时除原有业务外，也将布局从太阳能发电的集成，到电池、储能等系统和核心零部件的赛道。   	分板块拆分来看：   	工业技术领域：公司已在家电行业积累了控制电机、精密机器等技术，并将横向拓展到汽车工业自动化、绿色能源等领域。基于高创带来的技术积累，合康带来的市场基础，美的将在工业技术领域逐步显现竞争力。同时公司也将切入光伏发电的集成、新能源、储能电池赛道。碳中和是未来三、四十年的黄金万亿级赛道，空间巨大格局仍未落定，公司也将逐步进入并发力拓展。   	家电核心部件：全球家电的发展依然有很大的空间，地处热带的印度年空调出货量仅600-700 万台（对比中国8000 万台），全球看仍然具备增量，同时国内存量业务绝对值仍较大。   	汽车核心部件领域。美的在2017-2018 年开始布局汽车产业链相关业务，目前众多产品已在今年开始量产，目前德国大众已经给予美的汽车空调压缩机、二氧化碳空调压缩机的定点，国内三大造车新势力也已全部成为公司客户   	方向上看，美的采取高举高打战略，量产的车型均价均在20 万以上，从高端车型向下下沉。目前所有产品均为自主研发，核心聚焦在新能源车的增量部件，布局三大板块：   	①电驱系统：作为传统车动力的更替，美的布局的产品已成功实现量产。   	②热管理系统。新能源热管理系统较油车更为复杂，单车价值量高且与美的原有业务协同性强，公司重点布局热管理领域的核心零部件，尤其是以压缩机为代表的龙头产品，承接市场旺盛需求。   	③智能驾驶：基于已有积累，目前主要布局智能驾驶的执行和控制部分，包括转向、刹车、以及悬架相关产业，未来也会从目前的以硬件为主到软硬结合，从以目前的电动化为主到电动化加智能化这个方案去转型。   	投资建议   	公司系家电板块的优质龙头标的，传统业务地位稳固，海外+ToB 业务有望引领新一轮成长。基于B端业务的高速发展，我们认为公司估值体系将在未来某一时点进行重估，建议投资者重点关注公司B 端聚焦发力带来的未来业绩增量。预计公司2021-22 年分别实现营业收入3325、3714 亿元，同比增长17.0%、11.7%；归母净利润292.2、349.1 亿元，同比增长7.3%、19.5%，对应PE 分别为17.1X、14.3X，维持“买入”评级。   	风险提示   	行业竞争加剧、宏观经济增速放缓、大宗原材料上涨等。
标题:  科力尔(002892)首次覆盖报告：携手华为深度合作 第二曲线增长动力强劲   日期:   2021-12-31   正文:   报告要点:   	国内罩极电机龙头,积极布局第二增长曲线   	科力尔主要产品包括单相罩极电机、串激电机、步进电机、直流无刷电机和伺服电机,其中核心产品罩极电机产销量位列全国第一。公司致力于成为全球顶尖的电机与智能驱控技术提供商,凭借优秀的研发和生产能力,产品系列逐步向驱动、控制等领域延伸,从单相罩极电机和串激电机发展到具有高技术含量和附加值的伺服电机、直流无刷电机、步进电机等,广泛应用在家电、安防、医疗器械、工业自动化等领域。   	政策支持+需求攀升双重利好,国产替代化推动行业转型升级2015 年以来“工业4.0”概念引领国产替代化趋势,《中国制造2025》指出要加快发展智能制造装备和产品,研发伺服电机及驱动器等智能制造的核心装置,工业自动化对传统产业的迭代将倒逼微特电机行业加速发展。同时,消费升级打开需求空间,微特电机下游智能家居、新能源汽车、机器人、无人机等高科技新兴领域将引领行业开启新一轮景气上行周期。   	传统业务稳步发展,新一代伺服系统放量突破,收入利润多翼齐飞公司深耕罩极电机和串激电机多年,产品性能已经可以比肩国际水平,同时凭借较高的性价比,得到伊莱克斯、惠而浦、松下等多家知名客户青睐,近年来销售额保持稳定增长。2019 年起公司进行组织架构调整,新设运动控制/工业控制/智能控制/泵类事业部,聚焦伺服电机、直流无刷电机、步进电机等新业务的研发。2020 年公司重磅推出新一代高性能V6 伺服系统,产品性能可媲美日本同类产品,实现了进口替代。2021 年6 月公司成为华为的供应商,伺服系统也在苹果手机生产和检测设备市场获得突破。   	投资建议与盈利预测   	深度绑定优质客户华为,第二曲线增长动力强劲。未来凭借长期积累的核心技术优势和客户资源优势,公司有望实现固本拓新,在立足罩极电机等传统主业的同时积极布局新业务,迎来业绩高速增长阶段。我们预计2021-2023 年公司营业收入分别为14.54 亿元/22.11 亿元/29.97 亿元,同比增长46.43%/52.02%/35.55%;归母净利润分别为1.13 亿元/2.51 亿元/3.81 亿元,同比增长15.34%/121.63%/51.70%。对应2021-2023 年的EPS分别为0.41/0.90/1.36,当前股价对应PE 分别为81.8/36.9/24.3 倍,首次覆盖给予“买入”评级。   	风险提示   	原材料价格波动风险、汇率波动风险、微特电机市场竞争风险。
标题:  元琛科技(688659)：除尘+脱硝协同发展 助力下游企业实现“碳中和”   日期:   2021-12-31   正文:   公司深耕除尘过滤材料与SCR 脱硝催化剂领域十几载，产品广泛应用于电力、钢铁、水泥及垃圾焚烧等行业，主要客户为国家电投集团、中电国瑞、清新环境、首钢京唐等。2021 年3 月在科创板上市，有望借助资本市场力量继续加强中低温脱硝催化剂产品的技术研发与创新，保持行业领先地位。此外，公司与中科院固体物理所合作共建“维纳物联低碳环境传感技术研发中心”，成功研制首款氢气MEMS 传感器，预计未来给公司带来新的利润增长点。   	主营各类耐高温耐腐蚀滤袋和SCR 脱硝催化剂，掌握核心前沿技术。公司成立于2005 年，成立以来一直专注于过滤材料、烟气净化系列环保产品的研发、生产、销售与服务，在工业烟气除尘、脱硝、循环经济等领域开拓创新，引领行业前沿技术，拥有多项专利技术，自主研发实力强。公司主营业务稳定，2020 年脱硝催化剂产品实现营收1.9 亿元，占总营收的42%，滤袋产品实现营收1.6 亿元，占总营收的35%。其中，滤袋产品市场集中度较低，竞争激烈， 2017/2018/2019 年公司滤袋产品市占率分别为2.9%/2.4%/1.8%，市占率不断降低，营收占比也从2018 年的55%降低到2020 年的35%。相比之下，公司脱硝催化剂业务营收占比逐年增加，并且凭借自主开发的“中低温SCR 脱硝”等技术，公司脱硝催化剂产品市占率逐年提升，2017/2018/2019年分别为1.1%/1.7%/2.3%，随着国家对烟气中NOx 等污染物的控制更加严格，SCR 脱硝催化剂将迎来更大的发展空间，脱硝催化剂将成为公司未来发展的重点。   	火电行业超低排放改造基本完成，未来电力领域脱硝催化剂产品市场需求主要来自于存量市场的设备更换及宽温差催化剂的替代。2015 年环保部、发改委与国家能源局联合印发《全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造工作方案》，指出到2020 年全国所有具备改造条件的燃煤电厂力争实现超低排放，超低排放正式从电力行业起步。截止2019 年末全国达到超低排放限制的煤电机组约8.9 亿千瓦，占全国煤电总装机容量的86%，火电行业超低排放改造基本完成，未来市场需求主要来自于存量除尘设备的后续更换，以及脱硝领域高温、常温催化剂向宽温差催化剂的转换。   	?超低排放政策由电力领域拓展至水泥、钢铁等非电领域，过滤材料、烟气净化等环保产品迎来新的增量市场。2019 年生态环境部、发改委等五部委联合发布《关于推进实施钢铁行业超低排放的意见》，指出到2025 年底重点区域钢铁企业改造基本完成，全国力争80%以上产能完成改造。钢铁行业工艺流程较长，包括烧结、燃气炉、石灰窑、加热炉等，目前钢铁行业超低排放改造主要集中在烧结领域，公司脱硝催化剂产品在该领域的市场份额可达到绝对龙头地位，公司2018、2019 年营收大幅增长也是受益于钢铁行业超净排放改造启动，据测算未来钢铁烧结大气治理除尘脱硝建设项目规模将达到403.2 亿元，钢铁行业脱硝催化剂业务整体市场规模可期。此外，今年以来宁夏、浙江等省份陆续发布《水泥行业烟气超低排放改造实施方案》，水泥、玻璃炉窑等建材领域也开始超低排放改造，与电力、钢铁相比，水泥领域脱硝催化剂技术尚处于摸索阶段，且由于水泥窑碱金属含量高等因素，脱硝催化剂需要更优的性能，相关产品附加值更高，据预测建材板块催化剂市场空间可达100 亿元左右，水泥领域也将作为公司业务拓展的主要方向。   	联合中科院固体物理所建立“维纳物联低碳环境传感技术研发中心”，研制出首款氢气MEMS 传感器。该传感器适用于常规氢气泄漏监测，可广泛应用于加氢站、氢气储运、动力电池等场景的快速检测与监测，在“双碳”战略下，能源转型势在必行，预计未来随着氢能应用逐渐普及，由此将催生氢气传感器市场机遇。   	投资建议：预计公司2021-2023 年盈利预期约为1.0/1.2/1.4 亿元，对应估值分别为21.8/18.1/15.2 倍。公司主业方面增长确定性较高，同时氢气传感器的进展推进，有望带动公司未来市场的延展性提升。   	风险提示：非电行业市场开拓不力、原材料价格波动、行业竞争加剧、技术研发能力不及预期等风险。
标题:  今世缘(603369)：首战大捷 来年突破   日期:   2021-12-31   正文:   结构持续改善、区域更加均衡，“十四五”首战大捷。2021 年不仅是“十四五”开局之年，也是今世缘创牌25 周年，通过全面落实差异化、高端化、全国化方略，预计全年保持高质量增长态势。产品升级层面来看，前三季度今世缘产品结构持续改善，其中超A 类国缘V 系表现亮眼，同比增幅120.0%，V 系占比提高至10.7%；四开国缘成功换新导入，实现量价齐升，带动开系为主体的特A+类增速31.1%；今世缘次高端战略新品D20/30 培育成效显著，增幅235%；其他ABC 类产品结构均有不同幅度正增长。区域拓展层面来看，前三季度今世缘在全国区域发展更加均衡，省内分区精耕深入推进，6 个大区、13 地级市、74 办事处实现全域增长；南京大区提前完成年度目标，根据地淮安、高增标杆徐州分别增幅20.0%、51.5%，苏南、苏中两大区增幅均超30%，薄弱市场连云港、南通、宿迁增幅分别达41.4%、33.8%、28.7%。   	规划“13445”营销战略，守正创新，聚力跨越发展。2022 年是争取提前实现“十四五”百亿目标关键一年，营销层面将聚焦“13445”战略：“1”   	指把握一条主线，“聚焦高质量，聚力新跨越”。“3”指遵循三化方略，突出差异化，打造核心竞争力；致力高端化，抢占竞争新赛道；加速全国化，打好省外突破战。“4”指增强四个信心，产业信心、品牌信心、品质信心、发展信心。“4”指深化营销四大战役，开展V 系攻坚战、K 系突破战、今世缘激活战、省外突破战。“5”指强化五项保障，升级营销组织、加大市场投入、深化流程变革、落实优商计划、完善激励机制。   	V99 联盟体提升高端势能，省外倾斜加大预计将提速。高端升级层面，最新设立的V99 联盟体成员将从省内外重点市场V系产品经销主体中优选，未来将享受共同决策、重点支持、优质服务、技能提升等权利，V99 联盟体将实现高端V 系与真实需求终端的合理匹配，加快推进“十年百亿工程”；区域拓展层面，2021 年策略更向省内产品提价倾斜，使得阶段性政策向省内倾斜进而严厉管控省外，最新政策已调整为国缘市场方案统一由事业部运作，不再省内外割裂运作，预计省外拓展将提速。   	盈利预测与投资建议：我们预计2021-2023 年营收分别为64.92/79.90/97.07 亿元，归母净利润分别为20.23/25.70/31.61 亿元，考虑到区域白酒景气向上、今世缘后续有望实现激励落地，估值有望抬升。以2021 年12 月30 日收盘价计算，对应PE 分别为34.2/26.9/21.9 倍，维持“审慎增持”评级。   	风险提示：宏观经济压力超预期导致消费表现不及预期、疫情反复持续影响消费场景正常化、公司省外开拓不达预期风险。
标题:  中材科技(002080)：玻纤+叶片协同发展 纵深布局新能源赛道   日期:   2021-12-31   正文:   中材科技是一家资源优势明显的平台型公司，长期并购形成玻纤+叶片+锂膜三大主业，深度布局优质赛道。旗下泰山玻纤和中材叶片市占率分列玻纤行业第二、叶片行业第一，2021年实现锂膜资产整合并扭亏为盈。多项业务齐头并进，公司综合毛利率稳中有升，2021年前三季度达到32%的历史高位。   	玻纤：泰山玻纤的玻纤及制品达到百万吨级产能规模，并且聚焦高端玻纤制品研制，毛利率明显领先于中小玻纤企业。国内玻纤三足鼎立，预计2022年新增粗纱产能61万吨，产能增幅10%左右；下游风电纱需求增速有望超过12%，汽车轻量化等领域同样蓬勃发展。供需基本匹配，预计2022年粗纱价格高位维稳，对公司玻纤业务收入与利润端形成支撑。   	叶片：中材叶片拥有七大产业基地，具备年产1000万千瓦风电叶片的设计产能，位居全球风电叶片制造行业前三甲。中材叶片上游与玻纤业务协同以稳定成本，降低经营波动；下游前5大核心客户销售占比维持在93%以上，深度绑定陆风与海风大客户。对比其他头部企业，公司营收端与盈利端同步保持领先优势。   	锂膜：2019年中材科技出资收购湖南中锂60%股权，并于2021年完成对中材锂膜与湖南中锂的资产整合。   	中材锂膜能够生产5-20μm湿法隔膜及各类涂覆隔膜产品，预计到2022年一季度总产能超过16亿平米。   	锂膜行业出货量持续增加，集中度提升；2021年公司陆续发布3项锂膜投资计划，远期规划产能20.8亿平米，项目总投资69.51亿元，预计将大幅提升2023-2024年锂膜供应能力。   	投资建议：我们预计公司2021-2023年营收为206.57、232.30、261.11亿元，归母净利润34.67、39.04、44.58亿元，对应EPS分别为2.07、2.33、2.66元。其中，预计2022年公司玻纤及复材、风电叶片、锂电池隔膜、复材技术与装备分别实现净利润24.46、10.72、2.47、1.38亿元。参照同行业可比公司2021-2022年动态市盈率，分别给予12、30、80、12倍目标PE，对应分部估值293.56、321.67、197.78、16.61亿元。合计目标市值829.62亿元，对应6个月目标价49.44亿元，维持“买入”评级。   	风险分析：1）风电装机节奏不及预期；2）玻纤需求低于预期；3）锂膜业务拓展不及预期。
标题:  紫金矿业(601899)：重点项目顺利投产 公司有望迎来估值修复   日期:   2021-12-31   正文:   公司公告，西藏巨龙铜业一期工程12 月27 日开始正式投入生产，顺利实现2021年底建成投产的总目标，产能规划翻倍。此外，卡莫阿已实现全年产量目标上限，且二期扩建项目超预期。   	巨龙铜业顺利投产，且产能规划翻倍：驱龙铜矿一期工程投产后，加上知不拉铜矿的产量，巨龙铜业2022 年预计产铜12-13 万吨；一期工程达产后年产铜约16 万吨。   	根据公司官网消息，巨龙铜业正在进行矿山开发的总体规划，重点对低品位资源进行综合开发利用，拟分阶段实施二期和三期工程，若项目得到政府有关部门核准，最终可望实现每年采选矿石量约2 亿吨、年产铜金属量超过60万吨规模，成为全球采选规模最大的高水平绿色矿山。60 万吨的规模较之前规划的30 万吨翻倍。   	巨龙铜业拥有驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿矿权，拥有资源储量为铜金属量1,072 万吨，伴生钼金属量57 万吨；驱龙铜矿、荣木错拉铜矿是同一斑岩铜矿体，目前正在申报矿权合并；合并后矿山名称将更名为巨龙铜矿，是中国最大的世界级斑岩型铜矿，该矿存在大量品位在0.2%左右的低品位铜矿资源，资源总量（按0.15%边界品位）超过2,000 万吨。   	去年6 月公司入主之前，矿山建设已经停建一年多，面临着长期停工、历史遗留问题繁杂，以及冰天雪地、高寒低压低氧的恶劣环境对人的意志和管理能力的考验。仅1 年半时间一期16 万吨项目即如期顺利投产，再显公司的迅速高效的一贯风格。   	此外，近日，公司官网消息，刚果（金）卡莫阿-卡库拉铜矿累计生产精矿含铜金属量超过10 万吨，已实现年度生产指导目标的上限铜产量。目前，项目二期扩建工程超预期推进，预计于2022 年第二季度初建成，届时项目整体产能将翻番至40 万吨铜/年。   	维持“强烈推荐-A”投资评级。不考虑波格拉金矿复工和3Q 锂盐湖收购，主产品价格参考年初至今均价，可测算2022 年归母净利润约249 亿元，对应A 股股价约10 倍市盈率。   	若主产品价格用过去十年均价测算，22 年净利润约140 亿元，对应市盈率18 倍。   	公司拟收购加拿大新锂公司全部股权，新锂公司持有阿根廷3Q 锂盐湖100%股权。3Q 锂盐湖规模大品位高，总资源量约756.5 万吨LCE，锂平均浓度612mg/L。凭借丰富的海外资源投资、管理经验和雄厚的资金实力，公司有望在锂资源领域复制在铜金锌矿项目的成功经验。   	风险提示：不可预测的自然灾害发生的风险；3Q 锂盐湖收购失败；黄金、铜、锌、锂价格大幅下跌风险；在建项目进展不及预期，或者其他因素导致公司产量目标不能实现等。
标题:  泸州老窖(000568)：股权激励落地 22年有望加速 维持买入   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点：   	事件：2021 年12 月29 日，公司召开2021 年第一次临时股东大会，审议通过了《关于 <泸州老窖股份有限公司2021 年限制性股票激励计划（草案）> 及其摘要的提案》，同日公司发布《关于向激励对象授予限制性股票的公告》。   	投资评级与估值：考虑到老窖22 年中低端产品在调整到位后将释放较大增长潜力，叠加股权激励落地有望释放业绩红利，维持21 年盈利预测，上调22-23 年盈利预测，预测2021-2023 年归母净利润分别为77.3 亿、100.6 亿、125.8 亿（前次预测分别为77.3 亿、97.4 亿、119.1 亿），同比增长29%、30%、25%，当前股价对应的PE 分别为46x、35x、28x，维持买入评级。我们看好公司的核心逻辑如下：1、公司管理层具备丰富的一线销售经验，战略务实，眼光独到，执行力强；2、21 年公司开始实施高管薪酬激励方案，管理层考核与业绩挂钩，薪酬激励机制改善，当前股权激励计划顺利落地，将明显激发管理层积极性，进一步释放公司内生增长潜力；3、千元价格带持续扩容，国窖1573 凭借较强的品牌力、产品力和优秀的营销能力，十四五期间仍然有望维持年化20%左右增长，量价齐升趋势明确；4、中低端产品当前仍然处于调整期，预计调整到位后仍有改善空间。   	股权激励落地，内生动力充分激发。根据公司公告，公司2021 年第一次临时股东大会审议通过了《关于 <泸州老窖股份有限公司2021 年限制性股票激励计划（草案）及其摘要>   	的议案》，并发布了《关于向激励对象授予限制性股票的公告》，主要内容如下：1、首次授予情况。2021 年12 月29 日，公司首次授予9 名高管及432 名核心员工共计692.86万股限制性股票，股票来源为定向发行，其中董事长、总经理各授予9.59 万股，核心员工平均每人授予1.44 万股。授予价格为每股92.71 元。2、业绩考核。本计划拟授予的限制性股票解锁的业绩考核条件为：2021-2023 年净资产收益率不低于22%，且不低于对标企业75 分位值；相比2019 年，净利润增长率不低于对标企业75 分位值；2021-2023年成本费用占营业收入比例不高于65%。3、锁定期限。本次限制性股票限售期为登记日后24 个月，限售期后每12 个月分别解锁40%、30%、30%。4、费用影响。本次限制性股票激励计划的授予日为2021 年12 月29 日，应确认的总费用为10.41 亿，2022-2025年分别产生费用3.9 亿、3.9 亿、1.82 亿、0.78 亿。我们认为本次股权激励计划的顺利落地，将有效提升员工积极性，激发内生增长动力，治理有望改善，业绩红利将持续释放。   	预计22 年收入加速，业绩红利持续释放。结合渠道反馈，近期多地国窖及泸州老窖产品22 年春节打款完成，发布停货、提价等通知，国窖、特曲、窖龄终端供货价及建议零售价均有不同幅度上调（30-70 元不等）。当前临近春节旺季，老窖停货提价动作频繁，表明春节回款顺利，对市场信心充足，我们认为老窖春节开门红值得期待。展望22 年，收入端，21 年老窖调整中低端产品，尤其是低端产品大幅收缩条码，预计22 年产品结构调整逐步到位，高度国窖维持15%-20%增长，低度国窖增速继续快于高度，新品1952 占位高线次高端价格带贡献增量，中端酒特曲在稳价的基础上放量，低端酒对新品进行招商铺货，由于基数低预计同比明显增长。因此，我们认为22 年老窖收入端有望明显加速，预计增速25%-30%。利润端，预计21 年老窖净利率提升至40%以上，中长期看，老窖净利率提升的空间主要来源于国窖1573 报表吨价提升以及费用投入减少。   	股价表现的催化剂：国窖增速超预期；特曲窖龄恢复超预期   	核心假设风险：经济下行影响中高端白酒需求
标题:  恒润股份(603985)：产业链延伸至轴承业务 风塔法兰龙头再出发   日期:   2021-12-31   正文:   推荐逻辑:1)风机大型化趋势带动塔筒法兰直径、工艺要求提升。能够生产适配大型风机、海风风机的锻造法兰企业竞争优势凸显,行业集中度有望提升,预计未来公司在海风法兰市占率提升至60%左右。2)风机轴承国产化加速,2019年国产轴承市占率约10%,未来提升空间潜力大,国内企业迎来黄金发展期。3)公司全球风电塔筒法兰龙头,下游客户优质。公司专注于风塔法兰制造十余年,积累了维斯塔斯、金风科技等众多优质客户资源,9MW 风机法兰已具备量产能力。同时公司积极开拓轴承与齿轮箱业务,建立完善轴承产业链,综合实力将再上新阶。   	“十四五”期间海风进入高成长期,风机大型化趋势明确,公司大型风塔法兰竞争优势凸显。2021 年以来,各省市相继发布“十四五”期间清洁能源发展规划,从风电规划内容看,沿海省市对于海风项目尤为重视,我们预计“十四五”期间陆风与海风将出现齐头并进局面,风电年均装机有望超过50GW,海风有望步入高速成长期。海风风机较陆风更大,同时陆风风机亦存在大型化趋势,故所需塔筒直径更大,对应法兰直径要求更大。当前公司量产风筒法兰直径超过7.5m,已量产9MW 海风塔筒法兰,在风机大型化趋势下公司法兰生产优势进一步放大。   	风机轴承国产化进程加速,国内厂商迎发展良机。风机轴承为发电机组核心精密零部件,生产工艺更复杂,综合要求更高,市场长期被德国、日本、美国和瑞典主导,为风机零部件中国产化相对较低环节。近年来随着风电下游需求高景气度,以及疫情下进口轴承受限的催化,轴承国产化进程加速,新强联等企业在主轴轴承技术方面已实现突破。随着国产轴承对于进口轴承的逐步替代,国内企业市占率有望逐步提升。   	产业链延伸至风电轴承与齿轮箱业务,打开第二增长曲线,定增募资为扩产提供资金保障。轴承与齿轮箱为公司锻件产业链下游高附加值产品延伸。作为风电上游零部件精加工锻造企业,公司拥有成熟的生产技术与优质客户资源,开拓轴承及齿轮业务具有较强成本优势。公司将以自有风电轴承制造技术为基础,融合国外先进技术,进行3-8MW 风电轴承为主的产品研发。2021 年公司定增募资14.7亿元,主要用于轴承和齿轮深加工项目,为业务延伸提供资金保障。   	盈利预测与投资建议:公司风电塔筒法兰的龙头地位稳固,风机大型化趋势下公司大型法兰制造能力优势更加凸出。同时公司产业链向下游延伸至轴承和齿轮箱业务,2022 年业绩将逐渐兑现,未来三年公司归母净利润复合增长率为23%,我们给予公司2022 年35 倍PE,目标价68.25 元,首次覆盖给予“买入”评级。   	风险提示:公司产能未能如期投放的风险;原材料价格持续上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险;汇率波动的风险。
标题:  今世缘(603369)：深化四大战役奋斗当下 成立V99联盟体放眼长远   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	事件:2021 年12 月29 日,今世缘举行以“聚焦高质量 聚力新跨越”为主题的2022 今世缘发展大会,公司管理层出席大会并发表讲话。   	“四大战役”全面打响,新市场形势下仍将深入推进。2021 年今世缘营销体系以全面打响“四大战役”为工作方向,产品结构持续改善,前三季度超A 类国缘V系同比增长120.0%,V 系在国缘品牌占比提高至10.7%;国缘四开换代成功,以开系为主体的特A+类同比增长31.1%;今世缘品牌战略新品D20/30 同比增长235%。2022 年在新的市场环境下公司仍将全力争取营销“四大战役”取得更好成效。1)V 系攻坚要坚定不移:以事件营销提升品牌认知度,清晰传递国缘V9 代表品项,简化顾客选择,聚焦V9 至尊版推广。2)开系提升要提质扩面:优化终端利益分配体系,确保控盘分利落地,以“分品提升,分区精耕”为导向,终端扁平化建设。3)今世缘激活要彰显特色:做喜庆特色,深化喜庆联盟体模式构建,规划典藏老品迭代,整合BC 类产品数量。4)省外突破要多措并举:在面上主推国缘开系,局部高地布局V9,今世缘品牌协同互补。区域上以周边化和板块化为战略方向,推进“百城突破工程”,攻坚10 个准亿元省级板块,积聚局部优势。   	发起组建V99 联盟体,优选经销商致力高端化。大会上,今世缘宣布成立V99 联盟体,从省内外重点市场V 系经销主体中优选合作伙伴,原则上省内一个地级市选择1-3 名成员,上限为99 家,成员单位可以享受参与V 系营销策略制定、公司领导一对一指导、各类培训等支持,首批成员单位共有 38 家经销客户。我们认为,虽然目前V9 在营收中占比较低,但可以预见的是,V 系将会是公司未来增长的新引擎,组建V99 联盟体是公司继成立V9 事业部后高端化方面又一重要举措。   	投资建议:预计21-23 年公司营业收入分别为64.87/79.69/95.55 亿元,同比增速为26.66%/22.84%/19.91%,归母净利润分别为19.73/24.83/30.11 亿元,同比增速为25.89%/25.87%/21.28%,EPS 分别为1.57/1.98/2.40 元,现价对应21-23年PE 为35.09X/27.88 X/22.99X。 我们认为公司充分受益于江苏省内主流价格带升级,省内省外拓展均有空间,给予“增持”评级。   	风险提示:行业竞争加剧,全国化扩张不及预期,高端化进程不及预期
标题:  有色金属行业跟踪报告：年底下游备货 锂盐价格有望继续上行   日期:   2021-12-30   正文:   年底处于下游备货周期。12 月24 日当周碳酸锂价格快速上行，据SMM 报道，青海地区部分企业目前停止签单，预计将于1 月开始陆续出货，报价零星。贸易商小部分工业级成交价格上行至23 万元/吨。四川及江西地区少量签单，电池级碳酸锂报价上涨至24-28 万元/吨不等。   	我们认为，目前处于年底下游备货周期，上游企业也需要回笼资金，碳酸锂价格有望继续上行。   	氢氧化锂受益新能源汽车产业链，价格随之上行。近期氢氧化锂价格也录得大幅上行，12 月24 日当周，SMM 数据显示主流冶炼厂报价明显上涨至22-23 万元/吨。12 月24 日当周少量成交价在21-22 万元/吨，主流批量成交或在本月底形成，价格将调涨至22 万元/吨以上。我们认为2022 年随着全球高镍新能源汽车持续放量，氢氧化锂价格有望持续上涨。   	三元前驱体：2021 年高镍占比增长明显。根据SMM 预计，2021 年中国三元前驱体总产量为58.5 万吨，同比上涨90%。今年除2 月假期原因，及9 月全国限电影响，其他期间前驱体产量逐月增长，保持7%左右环比增速。   	从产量结构上来看，2021 年高镍占比增长明显，逐步接近5-6 系，产业集中度继续提高。我们预计2022 年高镍占比将持续上涨，利好氢氧化锂需求增长。   	风险提示。下游需求不及预期。
标题:  证券行业跟踪报告：财富管理月度跟踪产品创新丰富投资者选择 价格战扩容倒逼机构转型   日期:   2021-12-30   正文:   投资要点   	1、产品介绍：养老理财和同业存单指数基金获批发行首批四只养老理财产品面世服务居民养老需求。银保监会批准工银理财在武汉和成都、建信理财和招银理财在深圳、光大理财在青岛开展养老理财产品试点，总结来看，首批养老理财产品具备以下特点：低门槛和低费率彰显养老理财普惠性原则、较长封闭期安排匹配居民中长期养老需求、稳健性投资策略增强风险抵御能力、较高的预期收益匹配平滑机制提升客户持有体验。   	同业存单指数基金获批丰富投资者现金管理工具。证监会11 月26 日批准富国基金、南方基金、鹏华基金、中航基金、惠升基金、华富基金等6 家管理人发行同业存单指数基金，总结6 家产品均具备以下特点：基金资产80%以上投资于同业存单、均设置有7 天的最短持有期、费率整体较低。与同类型的货基和短期债基相比，其收益水平高于货基、低于短期债基，管理费率、托管费率低于货基和短期债基，销售服务费率则高于货基、低于短期债基。   	2、行业动态：公募管理费下调常态化，券商代销价格战再扩容今年来超百只公募基金下调管理费率。年初至今共有103 只公募基金下调了管理费率，其中债券型基金占比过半；103 只产品平均下调费率0.35%，一方面系机构投资者持有比例较高具备较强议价权，另一方面系市场竞争加剧下管理人为增强产品吸引力主动下调，长期来看管理费率下降是必然趋势，短期内资管机构可以通过下调费率等价格战方式获取一定客户，但长期来看如何在资产端创设优质产品、提升投资者收益水平才是资管机构的核心壁垒。   	基金代销费率打1 折券商再扩容。12 月国信证券宣布将3000 多只A 类份额基金申购费率降至一折，2000 多只C 类份额基金实现0 申购费，继招商证券后又一家头部券商全面推行代销费率1 折策略。价格战开弓没有回头箭，长期看代销费率必然处于持续下滑态势，券商相较银行和头部互联网代销平台存在客户基数、网点数量与线上流量的天然短板，需形成以客户为中心的经营理念，发挥在前端选品和后端服务中的比较优势，以基金投顾为抓手，引导客户从交易走向配置，通过长期持有赚取回报，进而做大自身保有规模。   	3、资管市场月度数据跟踪：新发产品环比回暖，存量规模保持增长公募基金：11 月新成立公募基金2074 亿份，环比+72.4%，其中股票型+混合型基金965 亿份，环比+41.8%；11 月末资产净值25.32 万亿元，环比+3.7%，其中股票型+混合型基金净值8.47 万亿元，环比+3.3%。私募基金：11 月新备案私募基金962.61 亿元，环比+23.7%，其中私募证券、股权、创投占比44.0%、35.2%、20.7%；11 月末存续规模19.73 万亿元，环比+0.2%。私募资管：11 月新设立私募资管626.32 亿元，环比+25.9%；11 月末存续规模16.83万亿元，环比+0.6%。银行理财：11 月新发理财产品3052 只，环比+15.1%；11 月末住户存款100.62 万亿元，环比+0.7%，同比增速维持趋势性下行。   	风险提示：权益市场大幅波动风险；金融产品费率大幅下滑风险；个人客户付费意愿提升低于预期风险。
标题:  光伏行业重大事项点评：央企推进风电光伏储能高质量发展 构建新型电力系统   日期:   2021-12-31   正文:   评论:   	加快推动非化石能源发展,明确风光等清洁能源装机。《意见》明确央企要优化非化石能源布局,不断提高非化石能源业务占比,完善清洁能源装备制造产业链,支持清洁能源开发利用。在“十四五”期间央企的万元产值综合能耗下降15%,万元产值二氧化碳排放下降18%,同时可再生能源发电装机比重达50%以上。预计到2025 年,非化石能源装机将达1450GW。到2030 年,央企万元产值综合能耗将大幅下降,万元产值二氧化碳相比2005 年下降65%以上。有条件央企力争率先实现碳达峰目标。全面推进风电、太阳能发电大规模发展,坚持集中式和分布式并举,优先推动风能、太阳能就地就近开发利用,加快智能光伏产业创新升级和特色应用。到2060 年,中央企业绿色低碳循环发展的产业体系和清洁低碳安全高效的能源体系全面建立,能源利用效率达到世界一流企业先进水平,形成绿色低碳核心竞争优势。   	构建以新能源为主体的新型电力系统,推动储能发展。《意见》提出要着力提升供电保障能力,提高对高比例可再生能源的消纳和调控能力,确保大电网安全稳定运行。加强源网荷储协同互动,着力提升电力系统灵活调节能力。强化用电需求侧相应,推动中央企业积极参与虚拟电厂试点和实施。加快推进符合条件的抽水蓄能电站建设,同时结合地方规划积极开展中小型抽水蓄能建设,推进水电梯级融合改造,发展蓄能现代化产业。推动低成本、高可靠的新型储能技术研发和规模化运用,鼓励企业探索利用退役火电机组的既有厂址和相关设施建设新型储能设施,鼓励利用废弃矿区开展新能源及储能项目开发建设。我们预计未来新型储能的代表电化学储能在“十四五”期间装机年化复合增速将超过50%。远期来看,储能是新型电力系统必不可少的一环,新能源配储将成为共识。   	投资建议:实现双碳目标,重点在于构建以新能源为主体的新型电力系统,大力发展新能源,推进风电、太阳能发电的大规模开发和高质量发展,协调建设特高压电力输送通道,建设坚强智能电网,发展“新能源+储能”、源网荷储一体化多能互补。此次经济工作会议部署利好新能源板块短期、中期及长期发展,我们仍坚定看好光伏、风电、储能板块投资机会。建议关注:1)受益于硅料价格回落的一体化组件企业盈利修复逻辑:晶澳科技、隆基股份、天合光能;2)未来成长空间广阔的电化学储能电池企业宁德时代、亿纬锂能、鹏辉能源、德方纳米、龙蟠科技、中科电气、新宙邦等;3)延续出口并叠加储能及快速关断概念的逆变器环节:阳光电源、锦浪科技、固德威、德业股份;4)格局稳定向好的光伏辅材环节:福斯特、福莱特等;5)新型电力系统建设相关标的国电南瑞、许继电气等。   	风险提示:政策落地不及预期、新能源装机不及预期、新型电力系统建设不及预期。
标题:  谁在管理公司：从业务构架再一次认识头部上市游戏公司   日期:   2021-12-31   正文:   从外部理解公司时往往会犯的一个错误是将整个公司简单“人格化”,但实际上的每个公司是由无数的人与团队组成;规模越大的公司内部同样会存在不同群体之间的相互权衡、制约与业务竞争、而每个团队与负责人也会有着自身的偏好与擅长业务方向,了解各个公司团队的负责人与构架情况才有助于我们更好地理解公司的战略特质;因此我们整理了腾讯、网易、完美、三七以及吉比特的管理结构情况,并着重剖析了其游戏内容的产业布局。   	从腾讯总办到IEG 业务布局,泛娱乐最大霸主:从管理结构上来看,腾讯由腾讯总办+六大事业群+若干业务线组成。IEG(互动娱乐事业群)则主要划分为四大工作室群外加海外并购的拳头与supercell。整个公司当前员工数量达到94,182 人,规模基本为中国互联网企业中最高一档。从宏观看总办是由15 人组成的决策小组,各个业务的负责人共同决定未来的大方向。从业务看IEG的游戏行业为最主要的利润来源,内部的四大工作室各有侧重,天美投入量级最大;除了收购的拳头与supercell 之外,IEGG 成立海外全新发行品牌 LevelInfinite 发力出海新机会。   	网易游戏的两大集团军,互动娱乐与雷火事业群。从管理结构上来看,网易主要由两大游戏集团军(互动娱乐事业群+雷火)组成。截至2020 年整个公司员工数量达到28,239 人(在线游戏为15010 人、有道为4949 人、创新业务及其他为8280 人),规模基本为中国游戏企业中最高一档。目前较大的互娱事业群主要由丁迎峰(丁丁,广州)及惠晓君(天佑,杭州+上海)管理,互动娱乐也是当前网易手游端的主要利润贡献者:梦幻大话天下系列以及《哈利波特》的起点。规模较小的雷火事业群由雷火创始人胡志鹏负责,当前主要围绕《倩女幽魂》、《天谕》、《逆水寒》三大旗舰游戏品牌进行更多探索,今年爆款端游《永劫无间》就来自于雷火。   	寻求突破的研发老将,完美世界:完美世界曾是端游时代走过来的厂商,曾最早推出国产3DMMO 端游《完美世界》。因此MMO 与重视研发一直为公司最主要的特质,截至2020 年公司员工人数达到5600 人,研发人员数量达3700人。公司的业务管理层经历过几轮的调整,目前由公司游戏业务老将鲁晓寅担任游戏业务CEO,于2018 年开启了游戏业务扩张与战略转型,在北京经典团队之外形成了更多新转型团队,并沉淀了较强的技术中台进行支持。   	以发行为核心的全球化团队,三七互娱:从管理与业务结构上来看,三七的团队和业务特点是马拉松文化下的强管理层+发行为核心的业务竞争力。在中国游戏行业的中大型公司中,三七的产品研发能力处于较弱势的地位;但却成功抓住了页游、手游、买量与出海等多次行业性机会,管理层的前瞻能力极强。2020 年员工总数达到4000 人,研发人员数量达到2300 人。从业务特点来理解,极强的买量发行能力为公司核心竞争力,买量团队分为三大品牌即37 网游、37 手游与37games。在内部研发的革新与海外发行团队的建立下,三七已从以传奇类游戏为核心的国内买量大厂逐步转型为全球化的买量发行厂商。   	稳中求进的游戏热爱者,吉比特:吉比特的公司规模与业务相较完美与三七来看更加精简,主要为雷霆发行平台(60%)+内部研发团队+外部参投研发团队。公司过去的立项和投入思路非常偏向创意性和游戏性,在业务上非常专注于游戏产业,体现出整个管理层对游戏玩法与趣味的纯粹追求。2020 年员工总数达到751 人,研发人员数量达到439 人。公司最大的优势在于对用户爱好与兴趣的深度钻研,因此虽然爆款产品总量不多,但能深度做好长线化或挖掘到被忽视的市场机会。   	行业观点:当前处于互联网监管规范化带来的情绪低点,港股长期推荐腾讯控股、网易(产品线走强),A 股推荐完美世界(产品管线提质扩产)、三七互娱(出海业务高速发展)、吉比特(问道根基扎实,一念逍遥持续性强)。   	风险提示:政策监管趋严,部分公司产品表现不及预期,游戏版号持续限制。
标题:  IC设计：看好汽车和AIOT细分赛道投资机会   日期:   2021-12-31   正文:   行业观点   	自动驾驶和新能源车需求不减，车用储存芯片、车用CIS 和车用MCU 均有数倍成长空间。1，受益于自动驾驶和新能源车需求增加，车用储存芯片市场规模将持续扩大，其中DRAM 和NAND 为需求重点，预计21-25 年单车用DRAM 和NAND 数量将翻5 倍/10 倍，单车价值量增长均超4 倍，整体推动车用存储市场规模在25 年将达88 亿美元，21-25 年CAGR 为53%。   	2，自动驾驶级别提升也将推动车用摄像头数量和像素的持续提升，对应车用CIS 将持续放量，预计单车搭载摄像头数量将由21 年的2 颗提升至25 年的6 颗，单车价值量将由18.8 美元提升至57.8 美元，我们测算到25 年全球车载CIS 市场规模将达57.5 亿美元，21-25 年CAGR 超32%。3，汽车电子智能化下车用MCU 需求成倍增长（传统汽车用MCU 约70 颗，新能源汽车100-200 颗，L2 级以上车用MCU 在300 颗以上），2020 年全球车用MCU市场规模为66 亿美元，预计到2023 年有望达到88 亿美元。   	三大车用芯片赛道国产化率低，国产替代机遇明显。我们认为未来5 年车用存储芯片、车用CIS 和车用MCU 等三个细分赛道均有数倍成长空间，而目前国内厂商市占率不足（车用存储国产化率为10%左右/车用CIS 为20%左右/车用MCU 不足5%），我们认为随着国内新能源及自动驾驶汽车快速推进，叠加国产替代机遇，国内厂商将迎来加速发展机遇。   	5G+AI+IoT 催化AIoT 应用持续旺盛，重点关注安防SoC 芯片和多媒体SoC 芯片投资机会。万物互联是未来发展趋势，随着5G 商业步伐进程的加快和物联网技术的发展，AIoT 下游智能应用场景逐渐丰富，预计2025 年全球物联网设备将达246 亿个，20-25 年CAGR 达14%，国内物联网连接量到25 年将翻倍达到150 亿个，这带动整个SoC 芯片需求持续旺盛。我们看好安防和多媒体Soc 将率先受益：1，得益于“泛安防”时代对高清化和智能化的追求，IPC+NVR SoC 芯片齐放量。IPC 中的ISP 模块拉升高清度，我们测算2025 年全球IPC 市场规模将达14 亿美元，21-25 年CAGR 为9%。   	AI IPC 和NVR SoC 芯片增强智能化效果，带动高性能安防视频方案需求增加，预计到23 年国内NVR 市场规模将达到11 亿元，21-23 年CAGR 为14%。2，多媒体SoC 领域，我们看好智能机顶盒芯片和AI 芯片需求放量：1）目前全球300 多家电信运营商逐步由传统机顶盒向智能机顶盒升级（目前渗透率为50%左右，我们预计未来5 年有望提升至70%左右），这将带动智能机顶盒芯片需求持续增长，我们测算到2025 智能机顶盒芯片市场规模将达34.2 亿美元，21-25 年CAGR 为9%。2）AI 芯片领域，全屋智能是未来的发展趋势，智能音箱是入口，预计21-25 年全球智能家居出货量CAGR 达12%，叠加元宇宙爆发将带动整个AI 芯片需求大增，预计2025年全球AI 芯片的市场规模将达到726 亿美元，21-25 年CAGR 为29%。   	投资建议   	推荐关注标的：兆易创新（国内存储与MCU 龙头）、韦尔股份（全球车用CIS 行业龙头）、北京君正（全球车用存储龙头）、瑞芯微（国内高端安防芯片龙头）、晶晨股份（全球智能机顶盒芯片龙头）。   	风险提示   	晶圆产能不足风险；自动驾驶与新能源汽车销量不及预期；物联网技术推进不及预期；安防芯片市场需求不及预期等。
标题:  被动元件点评：被动元件价格企稳 积极关注薄膜电容行业   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	12 月30 日，根据集微网消息“四季度MLCC 价格企稳，渠道端库存已恢复至正常水位，预计明年Q1 价格将有所好转，上半年需求分化，车规级应用旺盛”。根据被动器件行业资讯消息“由于电价波动导致各生产成本明显增加，叠加劳动力紧缺、国际运费2022 年将普遍大幅涨价，各类被动器件不得不跟进调涨。因成本暴增，工厂别无选择，即使在需求不太旺盛的情况下进行价格调整。有别于往常发公函全系列普涨的涨价模式，由于目前市场景气度较淡，不少厂家将选择有针对性地按规格、客户，逐一进行沟通。目前已知的涨价被动器件类别，包括但不限于：   	电解电容、薄膜电容、钽电容、电感变压器类等。预计2022 年第一、二季度，不少被动元器件将有会小幅涨价；市场需求复苏后，将会有中等至较高幅度的涨价。”   	评论   	回顾2021 年，被动元件市场前高后低。1）自2020 年Q4 受疫情影响，海外被动元件企业交期拉长，叠加下游消费电子端需求旺盛（疫情居家办公带来笔电、平板需求高增，华为遭到制裁后苹果、三星、OVM 积极备货希望抢占华为退出的份额），被动元件价格大幅上涨。开启2021 年年初涨价潮，3 月国巨、华新科调涨电阻价格，4 月国巨、三星、华新科调涨MLCC 价格，行业景气度持续攀升。2）受缺芯影响，被动元件受困于长短料问题，叠加笔电、平板、手机需求偏弱，9 月国巨调降电阻价格，被动元件价格大幅下跌。   	展望2022 年，需求分化，新能源蓬勃发展带动薄膜电容需求高增。1）目前被动元件行业价格企稳，但仍处于去库存阶段，需要把握强需求行业——新能源行业。2）汽车电动化大幅提升被动元件需求。传统燃油车被动元件需求量为6000~8000 颗，混动车被动元件需求为10000 颗，电动车被动元件需求达14000 颗。预计未来伴随新能源汽车市场快速增长，被动元件需求快速增长。与通信终端设备追求元器件小型化趋势不同，汽车领域要求被动元件能够适应高温、振动、冲击等恶劣环境，因此薄膜电容等具备恶劣环境耐受能力的电容受益汽车电动化趋势，被广泛应用于电动汽车的动力总成、充电系统及DC-DC 转换电路等场景。3）与电动汽车领域类似，光伏、风电等新能源产业建设需应用大量功率转换器，用以输出特定频率和振度的交流电流及电压，进而输送给输电、配电线路，因此DC 中间回路需要大量的被动元件以实现精准的电流、电压控制，薄膜电容等高容、高压、高可靠性被动元件产品将受益新能源产业发展。3）2020 年薄膜电容在全球电力电容中应用占比达到50%，全球薄膜电容市场规模约22亿美元，预计未来受益于新能源行业蓬勃发展，薄膜电容需求快速增长。   	投资建议   	被动元件价格企稳，建议关注行业龙头三环集团、顺络电子。   	新能源蓬勃发展带动薄膜电容需求高增，建议关注行业龙头法拉电子，目前处于市场拓展阶段的江海股份、市场导入阶段的艾华集团。   	风险提示   	被动元件价格持续下降，新能源发展不及预期。
标题:  医药零售行业2022年度投资策略：2022年景气度有望回升   日期:   2021-12-31   正文:   1.2022年零售药店板块景气度有望回升   	2021年连锁药店受高基数效应/防疫政策/新租赁准则等多重因素影响，业绩增速放缓，展望2022年以上限制性因素有望消除或减弱。2020年及2021年大批新店受防疫政策影响业绩爬坡较慢，2021H2起各龙头药店门店扩张速度亦明显加快，有望在2022年进入正常利润贡献周期，业绩增速有望提升。   	2.承接外流处方大势所趋，连锁药店专业化与多元化齐头并进双通道+带量采购等多种政策下，处方外流正在稳步推进，院外处方药收入增速明显提高。对上游，龙头借助规模优势可取得更齐备的处方药品种和更低成本价；对下游，布局院边店/DTP药房/双通道等各类型专业药房，有望率先受益于处方外流长期趋势。同时，各龙头战略性推进中药、药妆、自有品牌的布局力度，打开新局面。   	3.新零售浪潮下影响有限，共生融合寻求最佳利益分配线上售药保持高增速，B2C平台品类与实体重合度较低；O2O主要集中于一线城市及年轻群体，平台集中度更高，龙头有望因价格优势及品牌知名度快速挤占中小连锁空间；价格战及平台佣金、配送费导致实体龙头O2O微利，后续随价格战放缓，盈利能力有望提升。   	维持益丰药房、一心堂、大参林、老百姓“增持”评级。   	风险提示   		部分地区疫情可能反复，防疫政策趋严将对相关公司业绩造成影响。   		处方外流进度及程度取决于各地政策落地情况。
标题:  镍价格点评：去库存持续支撑镍价 镍铁跌势暂缓   日期:   2021-12-31   正文:   镍价延续近期较强走势，基本面未发生明显变化，低库存以及持续去库仍为当前镍价的最大支撑。受下游不锈钢价格支撑，镍铁跌势暂歇，基本走平于1350元/吨镍点，钢厂联合挺价后不锈钢价格反弹，一定程度支撑了镍铁价格，但下游需求的疲软仍是主要矛盾。   	镍价小幅走高，沪镍今日收于150040 元/吨，涨幅1.26%。   	库存仍为当前镍价的最大支撑。本周供需面未发生明显变化，镍矿、镍铁、硫酸镍等价格均保持平稳，各类价差也维持稳定，当前最大利多来自于低库存。本周镍交易所库存延续去库趋势，但去库速度有所放缓。LME 和上交所库存分别减少215 吨和828 吨。5 月份以来，LME 库存从26 万吨下降至10.3万吨，上交所库存自去年9 月份以来持续去库，由3 万吨降至2423 吨。   	受下游不锈钢价格支撑，镍铁跌势暂歇。11 月初以来，镍铁自前高1500 元/镍点已下跌10%。四季度限电限产政策放宽后镍铁产量逐月增加，但不锈钢生产受限于下游需求疲弱而增幅有限，供需两端均施压镍铁价格。但近期随着钢厂集中联合减产挺价，不锈钢社会库存显著回落，不锈钢价格低位反弹，一定程度支撑了镍铁价格，本周基本走平于1350 元/吨镍点。但不锈钢下游需求仍是其主要矛盾，若需求端不见起色，支撑难以持续，未来镍铁仍有进一步下探风险。   	行业重要动态   	12 月27 日，瑞典Boliden 矿业公司发布声明，因12 月24 日电炉出渣系统工艺故障导致炉渣爆炸，其芬兰Harjavalta 冶炼厂停止镍生产，预计2022年1 月中旬复产。据Mysteel 消息，该公司产品为镍锍，2021 年前三季度产量为1.69 万金属吨，7 月中旬火灾导致大规模停产，Q3 产量仅3666 吨，仅为正常产量的一半。   	12 月28 日，中伟股份发布公告称与厦门象屿战略合作，预计从 2022-2027年起从厦门象屿采购约80000 吨镍和15000 吨钴。   	12 月28 日，中钢国际全资子公司中钢设备与印尼PT Stargate Mineral Asia签订2×33MVA 镍铁合金项目EPC 合同，项目位于印尼东南苏拉威西岛，规划产能为年产14 万吨镍铁。   	风险提示：不锈钢消费不及预期、能耗双控政策变化、高冰镍转产超预期、新能源电池技术变革等
标题:  《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》的点评：适度放松险资运用限制 险企投资自主权提升   日期:   2021-12-31   正文:   12 月17 日，银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，放宽了保险资金对股权投资基金和创业投资基金的限制，放松了对保险公司的投资监管要求，加强了对非标资产的投资风险防范，有助于提升保险公司的投资自主权，利好行业长期投资收益率的稳定。   	事件：12 月17 日，银保监会发布了《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》（以下简称《通知》），《通知》共14 条，主要内容为：1）取消保险资金运用领域的多项限制性规定：取消了保险机构参与证券交易的服务券商和托管人数量限制，减少投资管理能力信息披露频率，进一步鼓励保险机构自主投资标准化产品；取消了保险资产管理公司设立和管理债权投资计划和资产支持计划的外部信用评级要求，增强市场主体使用外部评级的自主性；取消了保险资金开展内保外贷业务的事前评估要求，夯实机构主体责任，防范境外融资风险。2）拓宽保险资金运用的范围：允许保险资金投资由非保险类金融机构实际控制的股权投资基金，取消保险资金投资单只创业投资基金的募集规模限制，支持保险机构加强与专业股权投资机构合作，丰富创业企业长期资金来源；允许保险私募基金的发起人及其关联保险机构根据投资策略自主选择投资比例，简化保险公司投资保险私募基金的决策流程，提升产品市场化运作水平。3）加强非标投资的风险防范：在现行的保险大类资产比例监管政策中，增设投资于非标准化金融产品和不动产资产的比例限制，防范非标准化资产领域投资风险。   	《通知》主要是为了提升保险机构的投资自主权，激发市场主体活力，从而提升保险资金服务实体经济质效，为多层次资本市场提供长期资金来源，有效防范投资风险。随着保险资金运用市场化改革不断深化，保险公司被赋予更多的投资自主权，《通知》的发布有助于进一步提升保险公司的自主投资能力。《通知》简化了保险机构股票直接投资流程，取消了备案制以后，保险机构只要能自评估股票投资能力，就可以直接进行股票投资。   	同时，《通知》取消了保险资金投资单只创投基金最高5 亿元规模的限制，鼓励长期、稳定的保险资金加大对私募股权领域的布局，充分发挥保险资金压舱石和稳定器的作用，加大对企业长期融资和实体经济发展的支持力度。但近期由于保险公司在房地产投资上持续暴雷，对保险资金的投资收益产生了较大的负面影响，因此《通知》加大了对保险资金在非标金融产品和不动产上的投资比例限制，对于未在银行间市场、证券交易所市场等国务院同意设立的交易市场交易的资产，其他金融资产、不动产类资产的投资账面余额占本公司上季末总资产的比例分别由25%、30%下调至20%、25%，进一步加强了对非标投资风险的防范，对险企在筛选非标的能力提出了更高的要求，引导保险资金加大对标准化金融产品的投资。   	险企投资能力有望进一步提高，缓解投资收益率下行压力。《通知》的发布有助于进一步规范保险资金的运用，优化保险机构的资产配置结构，降低非标资产的投资比例，保险公司的投资管理能力有望大幅提升，有望提升保险资金的投资收益率，缓解行业投资压力。   	风险提示：经济不及预期；寿险转型低于预期；行业监管加强；利率下行。
标题:  计算机行业：图森未来完成自动驾驶卡车在公共道路的试运行   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	图森完成世界首辆完全自动驾驶卡车在公共道路的试运行；自动驾驶卡车是L4级别自动驾驶的重要场景；推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。   	摘要：   	图森完成世界首 辆完全自动驾驶卡车在公共道路的试运行。近日，图森蔚来的自动驾驶半挂卡车从图森市行驶至凤凰城市，全程共计80 英里。在测试过程中，车辆完全由ADS 进行操作，并不需要人工和交通干预。我们认为，从技术方面和商业模式方面来看，自动驾驶卡车均是L4 级别自动驾驶落地的重要场景。   	技术实现上的优势：封闭场景技术难度较小，且能够针对性地反复测试。   	从使用场景来看，卡车的使用场景往往是矿场、码头等相对封闭的区域，或是高速公路等路况相对简单的场景中，相对于开放场景下的乘用车或Robotaxi，技术上需要克服的难度角度较小，且可以针对特定的使用场景进行针对性测试，如在过去的1 年半时间内，图森的自动驾驶卡车已在此次进行测试的高速公路上行驶了1800 次，行驶总里程达到了约24 万公里。   	商业模式上的优势：盈利模式更清晰且公共服务属性较弱。相对于乘用车，自动驾驶卡车的商业逻辑更加清晰，实现对司机的替代能够帮助车队有效降低成本。根据图森蔚来的数据，雇佣司机的成本在卡车运输运营成本中占比在40%左右。而相对于Robotaxi，卡车的公共服务属性更弱，政策方面面临的不确定性更低。   	推荐虹软科技、德赛西威、中科创达。综合公司业务在自动驾驶中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐车载视觉算法头部玩家虹软科技、英伟达在大陆的唯一第三方合作伙伴德赛西威、已宣布进军自动驾驶的中科创达。   	风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  计算机行业：汽车总部落户北京 小米造车再提速   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	汽车总部落户北京，小米造车再提速；科技巨头竞相入局，或成智能汽车赛道的“鲇鱼”；推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。   	摘要：   	汽车总部落户北 京，小米造车再提速。近日，北京经济技术开发区管委会与小米签订《合作协议》，小米汽车正式落户北京经开区，将建设小米汽车总部基地和销售总部、研发总部，并建设一期和二期各15 万辆产能的整车工厂。而在此前的三季报中，小米集团披露，其智能电动汽车业务团队成员已超过500 人，旗下首款电动汽车预计于2024H1 量产。   	智能汽车战略意义重大，各科技巨头竞相入局。毫无疑问，智能汽车是智能手机之后最为重要的移动终端，对于各科技巨头而言如果无法在汽车智能化浪潮中占有一席之地，在未来万物互联的生态竞争中丧失主动权，正是在这一背景下，科技巨头先后入局。   	科技巨头或成智能汽车赛道的“鲇鱼”，更快地创新带动智能座舱价值量上升。科技巨头大多已在消费电子市场中取得巨大成功，这些公司的入局有助于激发行业创新热情，促进行业发展。尤其在智能座舱方面，随着预测式的交互功能逐渐增加，消费者的体验有望大幅提升，消费意愿有望随之增强，带动智能座舱单车价值量上升。据此，我们认为，智能座舱仍将持续处于快速发展阶段。   	推荐虹软科技、中科创达、德赛西威、科大讯飞。综合公司业务在智能座舱中的重要性以及该业务可以为自身带来的弹性等两方面因素，推荐座舱视觉算法头部玩家虹软科技、第三方软件服务商中的领军者中科创达、IVI/液晶仪表等领域的领军者德赛西威、车载语音领军者科大讯飞。   	风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  航空曙光系列：国常会要求春运期间有序出行 防止一刀切 民航业春运有望开门红   日期:   2021-12-31   正文:   核心观点：   	事件：12 月29 日召开的国务院常务会议对2022 年春运疫情防控工作进行部署，会议要求春运期间要引导科学有序出行，防止一刀切。会议指出，当前全球疫情形势严峻复杂，我国部分地区疫情点状暴发。明年春运从1 月中旬到2 月下旬，要按照党中央、国务院要求，加强科学精准防控，针对人员流动密集，完善和抓实春运疫情防控。一是落实地方主体责任，引导科学有序出行，防止一刀切。指导企业、高校错峰避峰安排放假和人员返岗返校。二是加强候车候机等场所消毒，严格落实体温检测、戴口罩等要求，通过增加安检通道等，避免人员聚集。加强农村地区交通运输疫情防控。三是加强重点物资运输保障，保障民生物资供应，完善应对恶劣天气等预案。四是确保春运安全，严防安全事故发生。   	近三年春运回顾：2019 年春运40 天（1 月21 日-3 月1 日）期间，民航共运送旅客7288.2万人次，比2018 年春运同期增长11.4%，在各种交通运输方式中增速最快。2020 年春运受到疫情影响民航共运送旅客3837 万人次，同比下降47.3%。2021 年春运受到“就地过年”政策影响民航共运送旅客3539 万人次，较2020 年春运同期下降7.78%，较2019年春运同期下降51.44%。   	我们认为国务院常务会议对春运（1 月17-2 月25 日）工作的要求利好航空业，近两年春运抑制的出行需求有望在2022 年春运集中释放。国务院常务会议要求“企业、高校错峰避峰安排放假和人员返岗返校”，相比2021 年多地发布倡导“就地过年”或非必要不离本地的通知，我们认为国务院政策将明显利好航空业，错峰安排将让春运期间客流分布相对更加均匀，避免航空旅客在春运高峰期无法购票的情形。   	目前行业尚未发布春运相关的运输政策，我们预计民航局会延续以往政策，预计航空公司会积极加班满足春运旅客出行多元化的需求，同时鼓励航空公司抢抓春运效益。预计航空公司将能够充分利用运力，加排航班提升机队利用率。   	2022 年农历新年相对较早，春运周期与2019 年整体接近，以2019 年春运四十天旅客流量7288 万人和平均票价898 元作为2022 年春运测算需求依据。乐观预期，疫情防控顺利，春运不受限制，叠加2021 年就地过年人员返乡需求，我们认为客流量有望恢复疫情前高增速，相比2019 年增长11.4%（2019 年增速），考虑近期经济舱提价约9%影响，假设平均票价上涨9%。中性预期，2022 年客流量不低于2019 年水平，平均票价不上涨。   	悲观预期下，我们保守预期客流量较2019 年下降10%，需求下降，保守估计平均票价下降10%。同时考虑近期西安疫情影响，剔除陕西民航占全国比重3.78%。乐观、中性、悲观预期下预测2022 年全行业预计春运收入为765 亿，630 亿，510 亿，同比2019 年（654亿）增长17%，-4%，-22%，同比2021 年（236 亿）增长223%，166%，116%。   	随着春运临近，我们将密切跟踪航空公司运力投放、价格投放及实际的承运情况，及时更新数据。结合上述，预计2022 年中国民航有望在春运迎来开门红，航空公司经营有望改善。春运有望让2022 年的民航业迎来开门红，旺盛的流动需求有望催化加速行业的复苏。   	推荐关注：中国国航 南方航空 春秋航空 吉祥航空 。   	风险提示：汇率、油价大幅变化，国内疫情控制不及预期，春运政策大幅变化。
标题:  建筑工程业行业：国资委印发央企碳达峰意见 首推中国电建新能源电力   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	2025年央企可再生能源装机占比50%以上，首推中国电建打造新型电力系统，中国化学/中冶/中钢国际/中材国际推动传统产业转型升级，中国中铁/铁建/交建绿色交通。   	摘要：   	国资委印发《关于 推进中央企业高质量发展做好碳达峰碳中和工作的指导意见》。（1）中央企业碳达峰、碳中和的明确目标：2025 年中央企业可再生能源发电装机比重达到50%以上，战略性新兴产业营收比重不低于30%。（2）国资委成立碳达峰、碳中和工作领导小组，全面统筹推进中央企业碳达峰、碳中和工作。中央企业建立相应领导机构，企业主要负责同志是本企业碳达峰、碳中和工作第一责任人。（3）国资委将碳达峰、碳中和工作纳入中央企业考核评价体系。推动央企布局建设原创技术策源地。   	加快构建以新能源为主体的新型电力系统，中国电建/中国能建最受益。   	（1）着力提升供电保障能力，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。鼓励建设智慧能源系统和微电网。加快推进生态友好、条件成熟、指标优越的抽水蓄能电站建设，积极推进在建项目建设，结合地方规划积极开展中小型抽水蓄能建设，探索推进水电梯级融合改造，发展抽水蓄能现代化产业。推动高安全、低成本、高可靠、长寿命的新型储能技术研发和规模化应用。（2）全面推进风电、太阳能发电大规模、高质量发展。积极安全有序发展核电，培育高端核电装备制造产业集群。   	推动传统产业转型升级，加强绿色低碳技术布局与攻关，中国化学/中国中冶/中钢国际/中材国际/中国建筑受益。（1）加快推进煤电、钢铁、有色金属、建材、石化化工、造纸等工业行业低碳工艺革新和数字化转型，提高工业电气化水平，提高能源资源利用效率。（2）深入开展抽水蓄能、先进储能、绿色氢能、低碳冶金、现代煤化工、二氧化碳捕集利用与封存等关键技术攻关，加快气凝胶等新型材料研发应用。推动建设低成本、全流程、集成化、规模化的二氧化碳捕集利用与封存示范项目。（3）提升建筑行业绿色低碳发展水平，推进超低能耗、近零能耗、低碳建筑规模化发展。   	打造绿色低碳综合交通运输体系，中国中铁/中国铁建/中国交建最受益。   	（1）调整优化运输结构，积极推动大宗货物和中长距离货物运输“公转铁”“公转水”，推动交通领域电气化、智能化，推广节能和新能源载运工具及配套设施设备。鼓励传统加油站、加气站建设油气电氢一体化综合交通能源服务站。（2）稳步构建氢能产业体系，完善氢能制储输用一体化布局，结合工业/交通等领域典型用能场景。（3）进一步提升绿色环保产业发展质量效益，培育综合能源服务、碳排放管理综合服务等新业态新模式。   	风险提示：宏观政策超预期紧缩、疫情反复等。
标题:  中国东航(600115)：航空产品提质优化 票价市场化改革深入   日期:   2021-12-31   正文:   事件：2021年12月30日中国东航宣布从2022年1月1日起，东航官方直营渠道销售东航、上航实际承运航班将改变原“先购票后选座值机”分步完成的模式，实现“购票即选座值机”一次完成。根据《关于进一步深化民航国内航线运输价格改革有关问题的通知》等文件，近期京沪线全价票上调至1960 元。   	直达用户痛点，航空服务产品对标大众化逻辑引领行业变革。东航“一步到位”   	计划是民航又一次重要的产品与服务意识的革新。长期以来，因为较高的前置成本与繁琐流程，航空与地面出行方式在中短途领域处于竞争劣势，减少不必要的链条，让航空产品更贴近现代生活是民航长期竞争力优化的重要途径。业内亦有航司在选座购票一体化上做了积极尝试，并取得一定成效，“一步到位”   	在技术层面是可行且不会带来边际成本增加。相反，选座本身可以作为一种产品来进行售卖，增加辅收，增厚利润。据中国民航大学航空经济研究所所长李晓津测算该项目会节约旅客至少30 分钟时间， 每名航空旅客的时间价值约为200 元/小时，则可节约100 元，东航此举可以为旅客节约时间价值至少超过50亿。   	航空票价市场化改革深入，单机盈利中枢与航司业绩弹性提升。目前航空票价市场化改革处于第二个大阶段：在2015 年《中国民用航空局关于推进民航运输价格和收费机制改革的实施意见》文件的指导下，截止到目前开放自主定价的航线已超过40%。京沪线等热门且价格不敏感的商务航线在提价之后利润弹性更高，2018 年东航京沪线盈利12.5亿元，对应全票价1360 元，若客座率与18年持平，全票价1960 元，全票价的提升拉高平均票价10%，京沪线全年盈利可达15 亿元（+20%）。   	盈利预测与投资建议：“十四五”期间航空业机队规模增速预计低于6%，22年供需关系有向上改善的空间；同期若22 年底国际线放开，有效提高飞机日利用率水平，极大提升周转效率，届时航司盈利水平将有较大提升空间。中国东航在民航产品创新上引领行业，我们认为22年行业可见经营拐点，看好经过提价后公司业绩弹性提升。因暑运消失之后疫情反复，我们下调了业绩预测，预计2021-2023年公司归母净利润分别为-121/1.4/56 亿元，维持“持有”评级。   	风险提示：油价波动风险、宏观经济风险、安全运营风险。
标题:  卫星化学(002648)：新材料深加工渐入佳境 公司成长空间打开   日期:   2021-12-31   正文:   事件描述   	2021 年12 月28 日，公司与国家东中西区域合作示范区徐圩新区管委会签署《投资项目合作协议书》，拟在徐圩新区投资新建绿色化学新材料产业园项目，总投资含税约150 亿元，其中固定资产投资含税约130 亿元，建设内容主要包括20 万吨/年乙醇胺（EOA）、80 万吨/年聚苯乙烯（PS）、10 万吨/年α-烯烃与配套POE、75 万吨/年碳酸酯系列生产装置，共分三期进行。   	事件评论   	新材料深加工进一步推进。该项目总用地面积约2100 亩，建设内容主要包括20 万吨/年EOA、80 万吨/年PS、10 万吨/年α-烯烃与配套POE、75 万吨/年碳酸酯系列生产装置及相关配套工程，共分三期分步建设。其中：一期项目包括2*15 万吨/年碳酸酯及电解液添加剂装置，2*10 万吨/年乙醇胺装置，2*20 万吨/年PS 装置及配套公辅工程；二期项目包括10 万吨/年α-烯烃及POE 装置，15 万吨/年碳酸酯系列装置；三期项目包括40 万吨/年PS 装置，30 万吨/年碳酸酯系列装置等。   	PS、乙醇胺进口替代空间大，碳酸酯需求增长显著。PS 以乙烷二阶段项目产品苯乙烯为原料，主要用于电子电器、包装、消费品等方面，根据中国石油和化学工业联合会统计，2020 年国内表观消费量为412.32 万吨，进口量为132.28 万吨，进口依存度31.13%，具有较好的进口替代；乙醇胺是以环氧乙烷为原料，用于洗涤用品、医药、农药等领域，是国际环氧乙烷-表面活性剂-乙醇胺产业链的发展趋势，2020 年该产品进口依存度为31.75%；碳酸酯是以环氧乙烷和二氧化碳为原料，本次75 万吨/年的碳酸酯项目建成后，每年可消耗二氧化碳37.5 万吨，碳酸酯具有高电介质常数、较高的电化学稳定性以及低黏度等特性，是锂电池电解液的主要溶剂，该项目建成后公司将成为国内产业链最完整、产品最齐全、工艺最清洁的电解液溶剂生产企业之一，同时，碳酸酯具有含氧量高、辛烷值高、汽油/水分配系数好、低毒和快速生物降解等优点，是一种优良的汽、柴油添加剂，根据中国工业环保促进会预测，未来增长最快的领域是电解液领域，预计未来几年年度复合增速超过26.64%，其次是聚碳酸酯领域，未来年度复合增速23.81%。   	绿色低碳项目确定性强，规模扩张叠加新材料建设将引领公司成长。碳中和背景下，公司90 万吨/年PDH 装置副产3.6 吨/年氢气按照煤制氢和天然气制氢测算可减排二氧化碳约为64.8 万吨/年和43.2 万吨/年。1）公司C2 项目二阶段125 万吨/年乙烯项目预计2022年投产；2）公司和液化空气签署框架协议，公司总投资约102 亿元建设80 万吨PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新戊二醇及配套装置；3）公司与韩国SK 综合化学合作4 万吨/年EAA 项目合作谅解备忘录；4）公司围绕新能源对化学新材料的需求，即本次规划建设的EOA、PS、α-烯烃与配套POE、碳酸酯等。   	假设乙烷裂解二阶段项目在2022 年投产贡献利润，在不考虑未来股本变动的情况下，公司2021-2023 年归母净利润分别为66.2 亿元、87.3 亿元和114.7 亿元，对应2021 年12月29 日收盘价PE 分别为10.3X、7.8X 和5.9X，维持"买入"评级。   	风险提示   	1、项目进度不及预期；   	2、国际油价大幅下滑。
标题:  海康威视(002415)公司点评：拟拆分机器人境内上市 进一步验证公司的平台孵化能力   日期:   2021-12-31   正文:   事件：2021 年12 月30 日晚，公司发布公告，拟启动分拆子公司杭州海康机器人技术有限境内上市前期筹备公司，分拆完成后，公司仍将维持对海康机器人的控股权。同时，公司还对前期的2021 年限制性股票计划进行了条款的非实质性修订。   	海康机器人发展迅速，进一步验证母公司平台的孵化能力。海康机器人成立于2016 年4 月，目前上市公司海康威视持股60%，员工持股平台杭州阡陌青荷股权投资合伙企业（有限合伙）持股40%。海康机器人以视觉感知、AI 和导航控制等技术为核心，凭借深厚的算法积累、强大的软硬件开发能力、完整的营销体系，聚焦智能制造，持续在移动机器人、机器视觉领域深耕投入，推动生产、物流的数字化和智能化。2020 年、2021 年上半年，海康机器人分别实现收入约13.59 亿元和12.20 亿元，同比增速高达66.91%和124.83%，占公司收入比例分别为2.14%和3.60%，同期毛利率分别为48.21%、47.37%。无论是公司前期公告的拆分海康萤石、本次公告的拆分海康机器人，还是其他6 个创新业务的快速发展，都持续验证了母公司平台强大的孵化能力。   	股权激励维持收入15%CAGR 和20%ROE 要求，为长期稳健增长保驾护航，“脱钩”安防，估值体系有望稳步上行。2021 年10 月7 日，公司发布了新一期股权激励，覆盖23.32%的员工人数，通过长达五年的完整解锁周期绑定核心人才，本次限制性股票激励计划的条件基本与公司2018 年限制性股票激励计划的大体一致（CAGR 从20%调为15%），也显示出公司管理层在长期发展中所秉持的一致的稳健风格。随着公司沿着光谱的波长通过多维感知技术拓展产品组合，我们认为创新业务有望再造一个海康，同时和EBG 业务的持续深入将持续带来公司和传统安防硬件公司的市场刻板印象和估值体系的全面“脱钩”。   	维持“买入”评级。我们预计公司2021-2023 年实现收入804.67 亿元、966.31亿元、1168.28 亿元，归母净利润为177.23 亿元、208.41 亿元和249.34亿元，维持“买入”评级。   	风险提示：国内需求不确定性；贸易关系扰动风险；原材料涨价风险；AI推进不及预期的风险；创新业务孵化不及预期的风险。
标题:  东诚药业(002675)跟踪报告：原料药业务触底回升 核药长期发展空间大   日期:   2021-12-31   正文:   原料药业务何时触底回升？我们认为公司肝素原料药今年三季度已经迎来拐点，业务盈利能力有望逐季改善。肝素API业务的盈利水平则由肝素粗品的价格（成本端）及API销售价格（销售端）所决定。肝素API的需求端整体维持稳健增长，预计API销售价格将维持稳定。另一方面，供应端随着生猪屠宰量的快速恢复，肝素粗品价格有望进一步下降。随着公司粗品库存平均成本的逐步下降，公司肝素API业务的毛利率水平有望触底回升。   	核药行业是否存在明显天花板？与海外相比，我国核药市场仍处于起步阶段，远期看，我国核医学发展提升空间大。一方面，存量核药品种渗透率存在较大的提升空间。以氟-FDG为例，目前国内整体市场规模不超过10亿元（包含医药自产和第三方外供），而远期市场空间有望达到80亿元。另一方面，新获批核药品种越来越多，进一步打开行业空间。近年来，靶向治疗型核药蓬勃发展。东诚药业通过蓝纳成新药研发平台，积极布局靶向治疗型核药，丰富公司产品管线。目前蓝纳成在研管线包括三个治疗型核药、两个诊断型核药和一个纳米治疗药物，适应症包括前列腺癌、鼻咽癌、胃癌等。   	盈利预测与投资建议： 预计公司2021-2023 年归母净利润为3.88/4.79/6.21亿元，同比-7.1%/23.3%/29.6%。维持“买入评级”。   	风险提示：核药研发进度低于预期，产品销售低于预期，肝素价格大幅波动
标题:  完美世界(002624)：出售两海外子公司 预计22年确认投资收益   日期:   2021-12-31   正文:   完美世界12 月22 日晚间发布公告，宣布出售两家海外子公司，预计将于22年确认投资收益3.8 亿元。   	剥离海外亏损业务，聚焦国内主力游戏研发。完美世界股份有限公司下属全资子公司Perfect World Europe B.V.与 Embracer Group AB 签订《股权购买协议》，Embracer 拟以 1.25 亿美元的对价购买PWE B.V.持有的Perfect World North America Corporation 及Perfect World PublishingB.V.的100%股权。本次交易预计产生3.8 亿元投资收益（税前），相关收益于交割完成时确认，预计在2022 年。   	《幻塔》流水表现强力，上线5 天流水超1.5 亿。我们认为这超出市场预期，并且对比《原神》，《幻塔》大世界福利更好（大世界可以找到抽卡用的金核，原神只有原石）。此外，《幻塔》核心氪金点为武器池，角色有3 个武器轮换（《原神》为4 个角色轮换），武器池不计算黑市平均50.2抽一个SSR（《原神》平均62 抽一个五星），计算黑市平均34.3 抽一个SSR（《幻塔》单抽150 墨晶，《原神》为160 原石）。整体看《幻塔》   	前期氪金点少，对新手友好，达成这个流水成绩更为不易。   	宣发成本显著降低，利润率改善可期。《幻塔》将为公司的利润率带来改善，其买量及宣发成本预计远低于《梦幻新诛仙》。根据App growing 数据，《梦幻新诛仙》上线前后一周广告量为50523，《幻塔》上线一周前后广告量为9898，仅为《梦幻新诛仙》的1/5。此外，《幻塔》存在大量官服玩家，从这点看利润率也将改善。   	投资建议：我们仍看好完美世界2022 年的产品线，维持“强烈推荐-A”   	评级。考虑现有游戏流水表现及后续产品周期，预计公司2021-2023 年分别实现归母净利润13.70 亿、23.97 亿和27.97 亿元，分别对应29.8 倍、17.0 倍和14.6 倍市盈率   	风险提示：游戏行业政策变化风险，版号落地不及预期风险，游戏流水不及预期风险，存货减值风险。
标题:  保险基本面梳理七十二：新能源车险平台及产品上线 看好龙头财险发展空间   日期:   2021-12-31   正文:   事件评论   	专属条款扩容保障内容,更加贴近新能源车特性。相较此前商车条款,试行版专属条款在主险上扩展了保险责任,明确保障期间包含充电过程,增加了对电池、储能、电机及驱动系统及其他出厂设备的保障,并将起火燃烧列入意外事故。主险之外设十三条附加险,充分体现新能源汽车特点,如电网故障损失、充电桩损失补偿等。   	试行方案与此前意见稿主要变动在于附加险的增加。主险责任中,目前采用的试行方案在责任免除项中将“施救”一项删除,新增“营业性场所”;附加险数量由六条上升至十三条,其中删去智能辅助驾驶软件及火灾事故限额翻倍险,设立新增附加设备、车身划痕、车上货物责任险等九条附加险。   	基准保费基本持平,关注自主定价系数。车险保费=基准保费*无赔偿优待系数*交通违章系数*自主定价系数,其中基准保费=基准纯风险保费/(1-费用率),无赔偿优待系数及交通违章系数均基于投保人驾驶及理赔历史,按照行业统一规定执行,而自主定价系数则完全由保险公司在浮动范围内自行决定。根据精算师协会公布测算数据来看,接近80%保单基准保费相较此前有所下降,整体基准保费下降0.8%。考虑到部分品牌新能源汽车备件价格较高,在维修成本较高的情况下预计会出现基准保费上涨的情况。整体来看,在基准保费基本持平下,新能源车险的单均保费将主要取决于自主定价系数的不同。   	看好头部险企发展空间。一方面,新能源专属车险确定了85%赔付率的目标,相较车险综改后的传统燃油车险继续上浮了10 个百分点,对于险企的经营和定价能力提出了更高的要求。另一方面,考虑到新能源车目前销量主要集中于一线城市,深耕其中的龙头险企在竞争中可能会取得先机。因此,结合来看,我们看好定价及经营能力领先、深耕一线城市大量承保新能源车的人保财险及平安财险发展空间。   	风险提示   	1、行业监管政策大幅调整；   	2、利率持续下行。
标题:  2022年年度策略：行业变革时 自主乘风起   日期:   2021-12-31   正文:   基本面:景气度向上,轻总量、重结构。2021年芯片短缺背景下销量承压,行业库存处于历史低位,补库周期+需求恢复,预计2022年乘用车销量增速在10%以上。行业处于电动智能变革大周期,对板块投资应轻总量、重结构,新能源车渗透率已经达到20%,智能驾驶处于爆发临界点,重视汽车板块行情。   	整车:自主崛起逻辑持续演绎。由于自主品牌在电动化、智能化的布局较早,新势力和头部自主不断抢占合资品牌份额,我们认为2022年自主崛起演绎将更为充分,主要有以下三大因素驱动:1)纯电主流价格带供给改善,车型进一步丰富;2)自主迎来混动元年,挑战10-20万燃油车市场;3)智能化加速,自主优势更为明显。   	零部件:重视零部件历史性机遇。整车行业竞争格局发生较大变化,新势力和头部自主市场份额将持续提高,车型迭代速度加快使得车企对零部件企业响应服务效率的要求大幅提升,过去固化的整零关系有望打破,国产零部件产业链顺势崛起,行业迎来重塑。基于产业发展趋势,我们自上而下看好零部件板块五大赛道:1)客户拓展维度:特斯拉产业链确定性最强,重点推荐特斯拉产业链的投资机会;2)新能源增量:三电系统带来铝压铸增量,车身、底盘铝压铸渗透率提升共同拉动整个轻量化板块的需求,重点推荐一体化压铸产业新趋势的投资机会;3)进口替代破局:重点推荐乘用车座椅国产化的投资机会;4)核心技术驱动:重点看好线控制动和空气悬架;5)智能化加速:搭载英伟达Orin、高通snapdragon的L3级智能汽车将陆续量产,L3将快速普及,重点看好智能驾驶核心环节和科技感增强的领域。   	投资建议:整车板块,重点推荐混动+纯电+智能化齐发力的吉利汽车、比亚迪、长城汽车。零部件板块,重点看好特斯拉产业链核心标的新泉股份;一体化压铸领军企业文灿股份、泉峰汽车;乘用车座椅国产化从0到1的继峰股份;线控制动自主龙头伯特利;智能驾驶核心标的德赛西威,建议关注空气悬架龙头中鼎股份、智能座舱龙头华阳集团。   	风险提示   	下游需求不及预期;芯片恢复不及预期;原材料价格大幅上涨。
标题:  食品年度策略：寻找结构性机会 把握三大投资主线   日期:   2021-12-31   正文:   大众品板块复盘：21年业绩承压，但危中存机   	1、大众品板块：21年板块整体业绩有所承压，细分板块表现各异1）整体业绩：21年大众品板块表现稍显疲软，主要系终端需求恢复较为缓慢；同时原材料成本持续上涨，导致行业成本压力较大。21Q1-Q3食品加工板块收入同比下降3%，归母净利润同比下降20%；2）细分板块：个别板块业绩亮眼，啤酒、乳品、烘焙、卤制品业绩表现相对较好，21Q1-Q3实现收入利润双增长；休闲零食、调味品和预加工板块利润端同比有所下降。   	2、大众品板块：多数子板块股价走势弱于沪深300，当前板块估值处于中等偏低水平1）除啤酒外，其他子板块2021年初至12月13日涨势小于沪深300。2021年仅啤酒板块上涨了30.43%，其他子板块都呈现不同幅度的下跌。   	2）根据2016-2021年之间的估值数据分布，大众品板块当前的估值水平均处于40%-55%分位数，其中食品加工、预加工食品、卤制品的估值处于历史较低水平，调味品、乳品、烘焙食品、啤酒、零食的估值处于正常区间。   	①股价：2 1年调味品板块市值平均跌幅54.6%；   	②估值：21年前三季度经历杀估值阶段，Q4强提价预期带动估值抬升。总体来看，21年以来板块平均PE估值从100倍下降至41倍，估值处于历史上中间偏上位置。   	③业绩：整体来看，21Q1-Q3板块收入持平，利润同比-8%，业绩表现较弱。 21年板块承压的核心影响因素：社区团购冲击、成本持续上行、终端需求恢复不及预期。   	①行业竞争趋缓，盈利能力改善。   	收入及利润端来看：21Q1-Q3乳品板块收入同比增长17.4%，21Q3收入同比增长9.8%，增速环比Q2的+10.39%有所收窄；21Q1-Q3板块归母净利润同比增长35.1%，21Q3同比增长17.1%，增速环比Q2的-3.0%由负转正。   	盈利能力来看：乳品板块21Q1-Q3毛利率32.6%，与去年同期相比下降2.4pct，尚未恢复到疫情前的水平，主要系原材料价格持续上涨给企业成本端带来较大压力 。21Q1-Q3净利率7.3%，与去年同期相比上升0.7pct，主要系原材料成本上涨影响，行业竞争趋缓，主要公司盈利能力改善。   	②原奶价格上涨，目前涨幅收缩。由于玉米豆粕饲料价格持续上涨以及奶牛存栏量的不足，同时乳制品需求端持续增加，原奶价格一路上涨。本轮原奶价格上涨开始于2020年中旬，在2021年8月生鲜乳平均价最高达到为4.38元/公斤。21Q3以来，奶价涨幅趋缓。   	③板块估值回落，股价表现稳定。2021 年中信乳制品板块估值有所回落，股价表现较稳定。截至 2021/12/13，板块估值较 2021年初下跌 14%。股价表现较为稳定。   	①财务复盘：利润增速超收入增速，盈利能力持续提升1）收入端：21Q1-3啤酒行业收入同比+10.95% 。   	2）利润端：21Q1-3啤酒行业归母净利润同比+17.85%。   	3）盈利能力：21Q1-3啤酒行业毛利率、净利率分别同比+3.03、2.44pcts。   	②股价复盘：全年股价波动较大，把握两轮上涨行情1）阶段一2月-3月：流动性预期收紧、市场风格调整导致啤酒板块自高点下跌27%。   	2）阶段二3月-7月：低基数下21H1销量同比增长显著，并叠加旺季+体育赛事催化，板块大幅上涨67%。   	3）阶段三7月-10月：受疫情反复扰动，啤酒旺季需求受到冲击，板块下行31%。   	4）阶段四10月-12月：受酒企密集提价催化，且Q3在成本承压的情况下盈利能力仍持续改善，板块上涨26%。   	③基本面复盘：量减价增趋势延续，吨价稳步上行1）量：21Q1-3低基数下行业产量同比提升，21Q3行业产量呈现下滑趋势，主要公司销量表现分化。   	2）价：产品结构升级+提价趋势延续，吨价稳步上涨。   	1、烘焙食品：板块业绩表现较好，估值处于历史中间位置1）股价：截至12月13日烘焙食品板块指数下跌25.65%，走势弱于沪深300指数，主要系是烘焙食品板块新股较多。   	2）估值：烘焙食品PE（TTM）整体估值处于历史中间位置。从年初的38.84上升至21H1的46.45，逐步调整至37.80，主要是板块内新股上市影响。   	3）业绩：烘焙板块整体表现较好，21Q1-Q3板块收入增长17.72%，归母净利润同比增长7.72%。近年烘焙板块景气度持续上行主要系需求端的快速恢复，以及茶饮、餐饮、商超等新渠道的快速拓展，为行业带来新的增量。   	①疫情高基数下，收入增速放缓。 21Q1-Q3速冻板块收入同比增长18.2%，21Q3收入同比增长15.4%，增速环比Q2的10.3%增幅扩大； 21Q1-Q3板块归母净利润同比下降13.4%；其中21Q3同比下降21.9%，增速环比Q2的-7.5%降幅扩大。   	②原料成本上涨，盈利能力承压。21Q1-Q3速冻板块毛利率21.8%，与去年同期相比下降7.2pct，尚未恢复到疫情前的水平；其中，21Q3受鱼糜、牛肉、油脂类等原材料成本上涨影响，行业整体成本有所上升，毛利率与去年同期相比下降7.4pct。   	③业绩承压影响，板块估值回落。受去年高基数下收入增速放缓、成本上升业绩承压影响，板块估值自二月冲高后逐步回落。   		投资建议   	重点推荐：业绩&估值实现戴维斯双击的标的   		伊利股份、妙可蓝多   		立高食品、爱普股份   		加加食品、巴比食品   	建议关注：业绩高增or估值有望提升的标的   		中国飞鹤、新乳业、熊猫乳品   		安井食品、千味央厨、味知香、龙大美食   		洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、绝味食品   		重庆啤酒、青岛啤酒、华润啤酒   		千禾味业   		风险提示   	1）假设原材料成本持续上涨   	卤制品板块：行业会出现分化，对于提价行为比较谨慎的绝味食品短期内可能承受毛利率受损情况，后期通过原材料储备和供应链优化能力压降成本影响；对于提价比较频繁的周黑鸭而言，短期内提价可能会对毛利率起到保护作用，但根据过往测算和行业特性，消费者对于休闲卤味价格敏感度较高，每次调价可能伴随单店营收需要1-2年才能修复的情况。   	乳制品：若原材料成本居高不下，整体看平。   	调味品：若明年原材料成本居高不下，头部企业市场份额有望加速提升、调味品企业利润弹性将延后体现。   	休闲零食：短期提价可缓解成本压力；但若原材料一直上涨，并超过当前涨价幅度，毛利率将会受损。   	烘焙板块：由于制造企业提价能力较弱，若原材料价格持续上涨，将会影响企业利润。   	啤酒板块：若明年原材料成本居高不下，预计啤酒企业将呈现利润弹性延后显现、市场份额加速集中的趋势。1）本轮主流酒企的提价潮对收入端的贡献将于明年显现、但对利润端的贡献将于成本见顶回落后显现。2）成本压力下品牌力较弱的中小企业或难以通过提价转嫁成本提升，此轮成本上行周期将加快中小低端酒企的出清，啤酒行业市场份额有望进一步向头部企业集中。具备较强成本转移能力、供应链优化能力、费用管控能力的企业将相对获益。   	速冻板块：若原材料成本居高不下，或利好速冻板块龙头集中度提升。   	2）疫情再次反复   	卤制品版块：疫情反复应从正反两面考虑，负面来看，可能对连锁品牌营收和展店节奏有较大影响；正面来看，疫情反复下夫妻店和小品牌抗压能力较差，对头部企业来说是一个很好的抢占。   	乳制品：若疫情再次反复，乳制品板块整体看屏。   	调味品：负面来看，餐饮恢复将继续不及预期；正面来看，在库存趋于健康的情况下，居民端需求有望加速释放。   	休闲零食：负面来看，将影响物流和企业供应端复工进度以及线下流量；正面来看，疫情反复带来消费需求升级，使行业集中读度提升，有利于头部企业发展。   	烘焙原料板块：终端门店受损，影响进货需求；但商超渠道有望好转，或利好冷冻烘焙板块。   	啤酒板块：若明年疫情出现反复，预计啤酒需求端整体将受到冲击，其中娱乐、餐饮等渠道受冲击较大，但疫情反复或利好非现饮渠道的发展，因此渠道结构完善、非现饮渠道发展较好的公司表现或相对较好。   	速冻板块：若疫情再次反复，利好速冻传统板块。
标题:  国内硬科技厂商元宇宙布局系列报告(三)：海外云厂商在元宇宙基础架构端的布局有望提升光模块需求   日期:   2021-12-31   正文:   预计头部云厂商将在2022 年进入扩张周期:根据Dell'Oro Group 预测,2022 年全球数据中心资本支出将同比增长17%,其中超大规模云服务提供商的数据中心支出将同比增长30%,预计前4 大云服务提供商(亚马逊,谷歌,Meta 和微软)的数据中心资本支出将超过200 亿美元,据此数据分析头部云厂商资本开支将在2022 年进入扩张周期。全球前十大云服务提供商计划明年在30 多个地区新建数据中心,并将增加对新服务器架构和网络升级的投资。云服务提供商还将增加在人工智能基础设施上的支出,使公司部署应用程序更智能自动化,并为布局元宇宙奠定基础。   	元宇宙带来的数据流量增长是数通光模块需求底层驱动:根据Meta三季度业绩发布会,公司2021 年预计资本支出约为190 亿美元,2022年预计资本支出将在290-340 亿美元之间,同比增长50%-70%,主要投资于数据中心、服务器、网络基础设施和办公设施,其中推动资本支出增加的一个重要因素是对人工智能和机器学习功能的投资。从长远来看,随着Meta 将其商业模式转向元宇宙,资本支出投资将由AR 和VR 等视频和计算密集型应用推动。元宇宙的发展带来了高速增长的流量需求,能在流量和数据传输端最直观地影响基础设施产业链。根据工信部数据,2021 年前三季度移动互联网累计流量达1608 亿GB,同比增长35.8%。光模块作为光电信号转换设备,是元宇宙虚拟空间与服务器所在真实空间之间数据流量转换的核心硬件基础,光通信产业链供应商有望从元宇宙建设的热潮中充分受益。   	元宇宙AI 布局促进数传技术快速迭代:领先的云厂商正在增加对专为AI 工作负载量身定制的新基础架构的支出。部分Tier 1 云厂商正在部署400 Gbps 及更高速率的以太网网络,以确保服务器连接不会随着数据集变大而被限制。当前大型数据中心驱动200G/400G 高速光模块的需求迅速释放,元宇宙的发展将带动云计算和大数据需求的进一步增加,这将进一步推动光模块市场向高速、高端光模块迈进。 LightCounting 预测,光模块市场将从2020 年的80 亿美元增加到2026年的145 亿美元。其中,400G/800G 高速光模块的销量将占到60%。随互联网厂商业务壮大,数据通讯体量已超出现有数据中心承载能力,数据信息传输边际成本日渐走高。硅光子技术架构下,光电传输器件具备产能与成本成反比的优势,有助于数据中心以更低能耗提高信息传输可靠性,拓展多元功能嵌入方式,满足未来超大体量数据传输需求。根据英特尔官方信息,英特尔研究院近期成立了面向数据中心互连的集成光电研究中心,加速光互连输入/输出(I/O)技术在性能扩展和集成方面的创新,专注于硅光电子、CMOS 电路和链路架构,以及封装集成和光纤耦合等技术。   	国内光模块厂商竞争力进入世界先进行列:目前国内光模块企业已经覆盖10G、25G、40G 产品,国内100G、400G 等产品都实现了全产品布局。国内已有光迅科技、华工正源等多家全产业链布局的企业,部分国内企业已成为海外领先厂商核心供应商。根据Lightcounting,2020年全球前十大光模块厂商中,中国厂商占据5 位。此外,国内外厂商已经开始布局800G 光模块产品,国内很多厂商比海外领先厂商更早推出新品,中国厂商有望在未来的800G 世代竞争中获得先发优势。   	建议关注:中际旭创(300308.SZ)、新易盛(300502.SZ)、太辰光(300570.SZ)、剑桥科技(603083.SH)、天孚通信(300394.SZ)   	风险提示:云厂商资本开支不及预期、市场竞争加剧风险、原材料价格波动风险、芯片供给不足风险
标题:  10月快递月报：旺季来临 通达系快递单票环比整体改善   日期:   2021-12-31   正文:   2021 年10 月快递业务量数据。快递行业:2021 年10 月,全国快递企业实现业务量99.5 亿件,同比增长20.8%。四家上市快递公司:顺丰、韵达、圆通、申通分别实现快递业务量8.33 亿件/+21.61%、17.16 亿件/+21.10%、15.74 亿件/+19.47%和11.05 亿件/+24.33%,除圆通略低于行业增速,其他三家都高于行业增速20.8%,其中申通业务量增速表现最优。   	顺丰、韵达、圆通、申通10 月市占率分别达到8.37%、17.25%、15.82%和11.11%,相比2021Q3,这四家公司的市占率变动分别是-1.14%、0.06%、-0.37%和0.85%,即除顺丰市占率有所下滑,其他三家均略增长,申通增幅最大,近1个百分点。   	2021 年10 月收入及单价数据。快递行业:实现业务收入909 亿元,同比增长12.1%;实现单票收入9.14 元,同比下滑7.29%。四家上市快递公司:顺丰、韵达、圆通、申通分别实现单票收入15.92 元/-6.90%、2.17 元/-0.46%、2.29元/+6.80%和2.11 元/-6.22%,韵达、圆通、申通去年10 月的同比下滑幅度均在20%以上,其中韵达下滑接近33%,而今年10 月单票收入下滑幅度显著收窄。环比来看,10 月份通达系三家上市公司的单票收入情况仍有持平或者改观,韵达、圆通、申通单票收入环比增速达到1.40%、0.44%和持平。我们判断三家通达系快递公司单票收入变化与监管政策趋严有较大关系,旺季供需变化对快递公司单票收入的调节也有显著影响,二者共同作用下,通达系快递单票收入同比下滑收窄,价格竞争呈现缓和趋势。   	行业格局。2021 年10 月,快递与包裹服务品牌集中度指数CR8 为80.8,较1-9 月持平。   	投资建议。短期我们建议关注单票收入同比下滑显著收窄的韵达股份、圆通速递,中长期我们建议关注经营情况逐季度改善、品牌壁垒逐步增强的顺丰控股。   	风险提示。宏观经济增速不达预期、价格战卷土重来、新兴电商平台带来的业务量增速不达预期、人力成本大幅增加、油价波动导致运输成本增加。
标题:  家用电器行业2022年度策略：关注2022年家电板块资产配置机会   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	白电:关注拐点,把握龙头   	1)白电行业受到原材料、海运费价格上涨等不利因素影响,白电板块全年整体走弱。自10 月以来,原材料、海运费价格开始回落,我们认为市场悲观情绪见底,目前白电相对估值处于低位。伴随原材料价格回落,白电板块估值有望修复。2)白电龙头有望把握消费流量前置、套系化销售、需求高端化的新趋势,白电行业马太效应持续。推荐海尔智家、海信家电。   	小家电:把握高成长细分赛道   	1)厨用小家电受到高基数、线上竞争激烈的影响导致业绩承压、估值下修,我们建议静待估值拐点到来。2)清洁类电器受去年整体销售基数影响,2021 年板块走势呈现前高后低的态势,扫地机龙头企业份额提升,扫地机企业通过技术迭代升级、推高卖贵以应对缺芯、原材料价格压力。3)智能投影仪渗透率不断提升,我们预计2025 年渗透率可达17.5%(中性条件),21-25 年投影仪市场规模CAGR 为15.11%。   	厨电:传统品类龙头优势拓展,新兴品类进入高增赛道1)厨电板块整体受地产政策、地产竣工面积增速影响较大,目前地产边际改善,估值略微上修。2)厨电竞争格局进一步向好,吸油烟机行业集中度进一步提升,洗碗机市场国产替代持续、国产龙头份额提升,我们认为这一趋势将在2022 年得到延续。3)推荐老板电器。   	零部件:转型新能源未来可期   	空调器与车用热管理系统均采用了类似的结构,传统家电企业有足够的基础向车用热管理领域转型。建议持续关注布局新能源汽车、开拓新增长曲线的三花智控、海立股份、海信家电。   	风险提示   	疫情反复,终端需求不及预期,房地产政策放宽不及预期。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《医疗服务价格改革试点方案》出台 体现技术劳务价值 利好医疗服务行业长期健康发展   日期:   2021-12-31   正文:   行业事件：为加快建立科学确定、动态调整的医疗服务价格形成机制，持续优化医疗服务价格结构，国家医保局联合国家卫生健康委、国家发展改革委等多部门制定《深化医疗服务价格改革试点方案》（以下简称“方案”）。   	点评：   	建立总量调控机制，突出重点、有升有降。对公立医疗机构医疗服务价格调整总量实行宏观管理，控制医药费用过快增长，提升价格管理的社会效益。在价格调整总量范围内突出重点、有升有降调整医疗服务价格，发挥价格工具的杠杆作用。我们认为，体现技术劳务价值的医疗服务有望从本次改革中获益。   	建立规范有序的价格分类形成机制，保基本的同时，给予医院一定的自主权。   	（1）通用型医疗服务的政府指导价围绕统一基准浮动。医疗机构普遍开展、服务均质化程度高的诊察、护理、床位、部分中医服务等列入通用型医疗服务目录清单。（2）复杂型医疗服务的政府指导价引入公立医疗机构参与形成，尊重医院和医生的专业性意见建议。支持技术难度大、风险程度高、确有必要开展的医疗服务适当体现价格差异。（3）特需服务和试行期内新增项目实行市场调节价。公立医疗机构确定特需服务和试行期内新增项目（试行期1 至2 年）的价格，并报医疗服务价格主管部门备案。严格控制公立医疗机构实行市场调节价的收费项目和费用所占比例，不超过全部医疗服务的10%。   	建立价格动态调整机制，充分考虑经济发展水平、医疗机构收入成本。通用型医疗服务项目价格参照收入和价格指数动态调整。通用型医疗服务项目基准价格参照城镇单位就业人员平均工资、居民消费价格指数变化进行定期评估、动态调整。复杂型医疗服务项目价格经评估达标定期调整，建立健全调价综合评估指标体系，明确动态调整的触发标准和限制标准。建立医疗服务价格专项调整制度，为落实药品和医用耗材集中带量采购等重大改革任务、应对突发重大公共卫生事件、疏导医疗服务价格突出矛盾、缓解重点专科医疗供给失衡等，根据实际需要启动医疗服务价格专项调整工作，灵活选择调价窗口期，根据公立医疗机构收入、成本等因素科学测算、合理确定价格调整总量和项目范围，有升有降调整价格。   	投资建议：我们认为，《深化医疗服务价格改革试点方案》的出台，将统筹推进4 项配套改革，包括深化公立医院综合改革、改进医疗行业综合监管、完善公立医疗机构政府投入机制、衔接医疗保障制度改革，有利于医疗服务行业健康发展，同时对各级医院精细化管理、控制成本提出更高要求，建议关注相关政策受益行业和标的。   	风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  跨境电商物流行业专题报告：顺势而起 全链路串联定格未来   日期:   2021-12-31   正文:   本篇报告研究分析了跨境电商物流行业，认为跨境电商行业的发展将带来跨境电商物流行业的繁荣，并以SHEIN 为案例看到全链路串联的巨大优势。推荐关注产业链龙头，推荐顺丰控股、中远海控。积极关注华贸物流、菜鸟网络（未上市）。   	疫情助推跨境电商，独立站异军突起。疫情之下，中国跨境电商迎来发展机遇：   	1）疫情促使海外消费者购物更多转移至线上，全球电商渗透率提升；2）中国供应链的率先恢复为跨境电商行业发展奠定坚实基础。2020 年中国跨境电商市场规模已达约4.65 万亿元，预计至2025 年可达约15.1 万亿元，年均复合增长26.6%。其中商家掌握更多自主权的独立站模式迅猛发展，市场占比由2016 年的9.8%提升至2020 年的20.3%，2025 年有望至近50%。2021年4 月的亚马逊封号风波，将更加刺激品牌对于自身独立站的开发。   	跨境电商物流顺势而起，提供跨境一体化方案。受益于跨境电商的发展和全产业链协同整合，跨境电商物流也迎来了发展机遇。近五年跨境电商物流市场规模复合增速达42.3%，2020 年市场规模达到1.3 万亿元，预计未来五年复合增速 22.5%，2025 年市场规模有望到达3.6 万亿元。   	从SHEIN 的成功案例，看到跨境电商全链路串联带来的巨大优势。“柔性供应链+精准营销+数字化赋能”是SHEIN 的成功密码，也助其连续8 年实现营收超100%增长，估值达到3000 亿人民币。数据化、智能化及全链路资源整合或也是今后跨境电商物流的发展方向，整合头程揽收、国际干线、海外仓储、尾程配送等的综合跨境物流企业或将成为明日之星。   	投资建议：看好具备全链路资源整合能力的公司，寻找产业链龙头，推荐顺丰控股（鄂州机场助力跨境网络，携手嘉里物流开拓国际市场）、中远海控（掌握跨境干线物流网络，建立端到端数字化供应链网络）。   	风险提示：跨境电商需求不及预期；贸易摩擦加剧等。
标题:  通信行业研究：上海印发电子信息“十四五”规划 前瞻布局元宇宙底层技术   日期:   2021-12-31   正文:   一、事件概述   	上海市经济和信息化委员会印发《上海市电子信息产业发展“十四五”规划》。重点围绕电子信息制造、软件和信息服务、前沿新兴领域进行布局，并制定量化发展目标。规划指出，要加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发。   	二、分析与判断   	制定量化发展目标，打造万亿电子信息产业集群规划指出，到2025 年，初步建成具有全球影响力和竞争力的世界级电子信息产业集群。   	力争上海电子信息产业规模超过2.2 万亿元，其中软件和信息服务业收入超过1.5 万亿；形成较为完备的产业生态，打造35 家年收入超百亿元的龙头企业，50 家具有自主创新能力、技术国内领先的创新型制造企业，330 家上市软件和信息服务企业。   	重点发展三大领域，前瞻布局元宇宙底层技术电子信息制造领域，以集成电路为核心先导，重点发展芯片设计、制造封测、装备材料；优先发展下一代通信设备、新型显示、汽车电子等基础支撑领域，大力推动物联网、智能传感、超高清视频、智慧健康养老等领域终端创新。软件和信息服务领域，聚焦基础软件、工业软件、行业软件、平台软件发展，推进协同办公、数字文娱、金融科技、商贸流通、生活服务领域信息服务模式创新，壮大网络安全产业。前沿新兴领域，前瞻布局第三代半导体、6G 通信、量子计算、元宇宙等关键技术研发。规划指出，要加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发，推进深化感知交互的新型终端研制和系统化的虚拟内容建设，探索行业应用。这是元宇宙首次被写入地方“十四五”产业规划，体现政策高度重视。另外上海市作为我国区域经济发展的龙头，率先对元宇宙产业提出规划和指导意见，其他省市未来或将陆续跟进，元宇宙产业链有望迎来规范化、良性发展。   	三、投资建议   	元宇宙从进入大众视野到首次被写入上海市“十四五”规划，产业趋势逐渐明朗，我们认为流量和内容侧具备先发优势的公司有望核心受益。重点推荐中际旭创/新易盛（光模块）、紫光股份/中兴通讯（ICT 基础设施），建议关注平治信息（全面布局元宇宙内容+终端）。   	四、风险提示：   	元宇宙技术发展与应用落地不及预期；政策支持力度不及预期。
标题:  视觉中国(000681)：“元视觉”数字藏品交易平台正式上线 实现TOB业务向TOC的跨越式发展   日期:   2021-12-31   正文:   近日，公司数字藏品交易平台“元视觉”正式上线，首期推出9 款不同的藏品to C 销售，标志着公司实现to B 向toC 业务的跨越。   	公司打造的视觉艺术数字藏品平台——元视觉官方网站（nft.500px.com.cn）及小程序（元视觉藏品）于12 月26 日上线。首次上线数字藏品9 款，包括摄影师解海龙知名作品《我要上学》、贾伟《如花在野.花园NO.1》、算法生成数字藏品《雪花工厂首期》等，价格从1 元至1999 元不等，份数从9 份至10000 份不等。《我要上学》将于12 月31 日中午12:00 开售，199 元/份，共10000 份。9 款作品若全部卖出则共计总流水为242.19 万元，假设公司抽成比例和海外平台一样为15%，则共计收入36.32 万元。   	假设未来公司推出新藏品的频率和国内鲸探（原阿里旗下蚂蚁链）与幻核（腾讯旗下）类似，每周推出藏品规模与首期类似，且参照近期藏品均为发行即售空的情况类比，可推算出年化收入约为1889 万元。   	我们预计该业务毛利率相对较高，且未来海外平台上线后潜在市场空间更大，预计未来可为公司利润产生积极影响。   	公司目前提供4 亿张图片、3,000 万条视频和35 万首音乐等各类素材，是全球最大的同类数字内容平台之一。公司于2016 年收购全球知名图片库Corbis资产，2018 年收购并经营全球领先的摄影师社区500px，目前，公司全球签约供稿人超过50 万名，并与国内外280 余家专业版权内容机构建立紧密合作关系。区块链技术在数字版权的生产、保护、交易全流程均有广泛的应用场景。基于此，公司决定基于摄影师社区500px 推出元视觉平台，发挥区块链的存证、共享、协作、信任优势，为数字版权的生产、保护、交易全流程赋能，实现从to B 到to C 的跨越式发展。   	在合法合规和符合监管政策的前提下，元视觉平台对数字藏品交易进行全流程监管，由平台主导数字藏品的流转，最大程度保证交易安全性。平台充分运用区块链技术保护链上数字藏品及其版权，履行内容安全职责，确保数字藏品内容合法合规；平台买卖双方须实名认证，且仅支持人民币交易。公司与上游创作者采取分成的合作模式，与创作者签署授权协议后，经过审核、挑选、排期后将数字作品上线发售，取得的销售收入按协议约定的分成比例支付给相应的内容创作者；如果是公司的自有内容，则公司无需支付分成。   	风险提示：产品售卖不及预期风险；互联网监管政策风险；盗版侵权风险；ToC 业务发展不及预期；海外业务发展不及预期等。
标题:  国源科技(835184)：加速向数字农业转型 打造“国源地图+”生态   日期:   2021-12-31   正文:   公司专注于地理信息和农业大数据领域，重点打造“国源地图+”的产品和解决方案。目前公司主营业务逐渐向附加值更高的空间信息应用服务和行业应用软件开发业务倾斜，盈利能力逐步改善。首次覆盖，暂不给予投资评级。   	公司专注于地理信息和农业大数据领域。北京世纪国源科技股份有限公司成立于2005 年，以地理信息开发应用为核心，通过将3S 技术与云计算、大数据、人工智能等现代信息技术相结合，向客户提供地理信息数据工程、行业应用软件开发和空间信息应用服务等业务。公司深耕自然资源和农业农村领域20 年，已累计为近千个政府部门提供了空间信息技术综合应用业务。   	公司打造“数据+平台+应用”的空间信息服务模式，提供“国源地图+”的产品和解决方案。公司经过多年的积累，不断的进行技术升级与模式创新，采用空间信息技术手段对农业种植地理环境进行数字建模，并以地块单元为中心进行信息关联，从而形成电子地图，自主搭建农业地理大数据平台，并基于平台拓展农业数字化应用场景，开展基于“数据+平台+应用”平台应用服务，应用于农业保险、涉农补贴核查、精准施肥、产品溯源、农业生产社会化服务等领域，助力农业数字经济建设。   	我国数字经济对第一产业的渗透率仍处于较低水平，数字农业市场空间广阔。   	2020 年我国服务业、工业、农业数字经济渗透率分别为40.7%、21.0%和8.9%，数字农业市场潜力巨大。农业遥感、导航和通信卫星应用体系初步确立，“新基建”为人工智能、5G、大数据等新一代互联网技术创新应用提供了设备基础，为农业生产数字化带来重大利好。目前农业信息化服务以及农业农村大数据建设处于刚起步状态，农业大数据领域迎来历史发展机遇期。   	公司营收结构不断优化。近年来地理信息类业务行业竞争加剧，公司实行业务结构优化，对项目实施周期长、回款能力较弱的地理信息类业务态度谨慎，重点承接优质项目。2020 年公司地理信息数据工程业务收入为2.38 亿元，同比减少8.21%，业务占比由2017 年88.5%下降至2020 年的76.11%。同时，附加值更高的空间信息应用服务和行业应用软件开发业务营收占比逐渐提高，由2018 年的5.9%和5.6%分别增至2020 年的12.4%和11.5%。   	首次覆盖，暂不给予投资评级。我们预计2021 至2023 年公司营收分别为3.29、3.59、4.02 亿元，归母净利润分别为0.17、0.59、0.74 亿元，对应PE分别为68.6、19.4、15.3 倍。   	风险提示：数字农业发展不及预期风险、行业竞争加剧风险。
标题:  蓝焰控股(000968)事件点评：解决同业竞争问题 打造山西省煤层气平台 提升竞争力   日期:   2021-12-31   正文:   一、事件概述   	12 月28 日，公司发布公告，为妥善解决与山西煤层气有限责任公司的同业竞争问题，拟受托管理山西煤层气100%股权，其中包括山西能源产业集团有限责任公司持有的山西煤层气81%股权及山西燃气产业集团有限公司持有的山西煤层气19%股权。   		二、分析与判断   		解决同业竞争问题，打造山西省煤层气开采平台，提升竞争力山西煤层气企业已形成包括煤层气上游采气、中游液化、下游贸易为一体的全产业链运营模式，是省内少数几个拥有气源区块的煤层气开发企业，可采储量48.18 亿方，设计产能2.6 亿方/年，约为蓝焰控股2020 年煤层气总销量的28.5%。此次受托管理山西煤层气公司，有利于解决山西省内煤层气行业的同业竞争问题，为打造山西省煤层气开采平台迈出了一大步，将显著提升公司在煤层气行业的竞争能力。   		“双碳”政策下，煤层气行业或迎来盈利新模式随着气候问题日趋严重，碳减排成全球共识，而甲烷是仅次于二氧化碳的第二大温室气体，其温室效应约为二氧化碳的21 倍，危害大，各国减排方向已经从二氧化碳减排向甲烷减排转变。未来，随着甲烷减排被纳入碳交易市场，煤层气企业通过甲烷减排可CCER，行业盈利模式或将发生重大变革。经测算，单位盈利能力可增加3 倍，市场规模最多可扩大31.3 倍。   		公司具有资源+技术+渠道三重优势，护城河宽厚（1）公司煤层气资源丰富，气井建设推动产量增长：公司煤层气探明地质储量为205亿立方米，拥有煤层气井3305 口，资源丰富；并且随着新矿区的勘探和在建矿井的投产，产量有望快速增长。（2）公司煤层气开采技术国内领先：公司在煤层气理论研究和实际操作方面的技术积累均处于全国领先位置。（3）增强管道供气能力，提升煤层气利用率，带动业绩增长：随着公司在煤层气管网上的布局，煤层气主观排空率将持续下降，进而带动公司业绩增长。   		三、投资建议   	预计公司2021-2023 年实现归母净利润 2.52/2.56/3.03 亿元，对应2021 年12 月30 日收盘价的PE 为36/35/30，公司从2021 年初以来的PE 均值为58X，维持“推荐”评级。   		四、风险提示：   		新矿勘探和开采的速度较慢的风险；煤层气价格下降的风险；政策支持力度不足的风险。
标题:  亚太股份(002284)事件点评：汽车电子业务再发力 进口替代提速   日期:   2021-12-31   正文:   一、事件概述   	2021 年12 月30 日公司公告显示：浙江亚太机电股份有限公司于近日收到国内某大型汽车集团的意向通知书，公司将作为客户的零部件开发和生产供应商，开发和生产ABS控制模块和G—传感器产品。   		二、分析与判断   		汽车电子产品再获自主品牌认可，进口替代趋势提速公司再获自主品牌核心汽车电子产品项目定点，汽车电子业务进口替代趋势加速。公司ABS 现有客户包括长城、长安、郑州日产、奇瑞、江铃、东风等国内头部自主品牌，其中长城、长安、东风等客户产品供应均为核心车型，客户结构优质。公司已在长城汽车内部实现ABS、ESC 及EPB 等核心汽车电子业务配套，头部自主的示范效应及进口替代国产化趋势有望带动公司电子产品持续配套至主流自主及新势力品牌。汽车电子制动产品单车价值量大约为基础制动的2-3 倍，随着配套客户数量的扩张，公司汽车电子业务收入有望进入一轮快速增长。   		全线布局汽车电子产品，公司有望成为中国制动领域的“博世”   	自主品牌全面崛起需要自主可控的本土供应商，公司汽车电子产品线储备完善，全方位满足主机厂制动产品需求，公司不断加大汽车电子产品研发投入，拥有ABS、EPB、ESC、IBS 等全套汽车电子产品。当前已与一汽、东风、长城、上汽、吉利、长安等主机厂展开紧密合作，自主品牌全面崛起的大趋势下，公司在国内汽车电子市场占有率有望大幅提升，公司将同自主车企实现“伴随式”成长，成为中国制动领域的“博世”。   		三、投资建议   	预计公司2021-2023 年实现营收34.5/41.9/54.7 亿元，实现归母净利润0.70/1.22/1.99 亿元，当前市值对应2021-2023 年PE 为105/60/37 倍。公司汽车电子产品持续放量，业绩有望重回历史高位水平，作为中国制动行业龙头有望享有估值溢价，维持“推荐”评级。   		四、风险提示：   	原材料价格波动导致毛利率低预期，新品拓展不及预期，汇率风险等。
标题:  福昕软件(688095)点评报告：文档应用布局深入 投入持续加大   日期:   2021-12-31   正文:   电子签名布局深化，持续强化产品服务能力。公司全资子公司DocuSavvy于9月30日完成对电子签名厂商AccountSight收购。AccountSight专注于电子签名、数字签名及事件跟踪和报告软件服务，产品包括eSign Genie、Account Sight，业务模式以订阅制为主。电子签名潜在应用领域广泛，福昕此前已经推出Foxit Sign签名产品，通过收购，公司将进一步发挥PDF文档技术优势，完善公司产品功能，满足客户一站式文档编辑和电子签名流程服务需求，并加速公司SaaS转型。   	加大渠道、品牌、产品投入，影响短期利润表现。前三季度公司营收同比增长16.8%，归母净利润同比下降56.50%，第三季度营收同比增长18.43%，归母净利润同比下降120.19%，公司加大销售、研发、管理方面的人员投入，广告费、销售平台费投入加大。前三季度销售、管理、研发费用率为54.31%、15.83%和26.37%，同比增加17.68、1.41和11.23pct，拖累短期利润表现。公司近两年在国内外市场渠道、线上营销、品牌建设方面继续拓展，同时加大云化、产品功能应用研发投入，丰富文档应用场景，推动公司全球市场份额提升，打开潜在发展空间。   	期待产品、市场突破，维持公司“买入”评级。随着公司产品能力不断完善，疫情影响继续缓解，期待公司业绩持续突破，考虑公司的市场、研发投入，调整公司盈利预测，预测2021-2023年收入为5.67、7.80和10.52亿元，归母净利润为0.84、1.19和1.68亿元，EPS为1.73、2.47和3.49元，PE为80、56和40x，维持公司“买入”评级。   	风险提示：PDF 文档应用发展不及预期的风险；竞争环境恶化的风险；海外经营风险。
标题:  恒星科技(002132)：有机硅项目正式投产 打开业绩增长空间   日期:   2021-12-31   正文:   公司事件   	公司的控股子公司恒星化学“年产 12 万吨高性能有机硅聚合物项目”试生产方案获专家组评审通过,正式进入试生产阶段。   	项目选址布局优,保障长期生产成本优势   	公司于18 年布局有机硅项目,项目建设地位于鄂尔多斯市达拉特旗达拉特经济开发区。该园区的区位优势突出,具有便利的交通网络和较为完备的产业集群,有助于公司有机硅业务构筑核心成本优势。①地理位置优越,交通运输条件便利,物流成本低。该园区地处达拉特旗地处呼、包、鄂金三角腹地,临近包神铁路和包东高速公路,产品及原料可通过汽车和火车运输。②园区内资源丰富,可就近购买质优价廉的原材料。   	园区内有多家化工企业,配套盐酸、甲醇以及低压蒸汽等原材料。公司不仅能购买低于内地市场价的甲醇(约便宜400 元/吨),而且可通过园区内管道直接输送原材料,就近取材减少短途运输成本。   	有机硅项目正式投产,产能释放支撑业绩增长弹性公司有机硅项目评审通过,正式进入投料试生产阶段。目前产线设备逐步开启并进入投料生产环节,预计明年一月份首批产品能成功出厂。公司明年计划释放70-80%产能,并且按照目前市场价格测算,公司有机硅产品单吨利润约4000 元/吨,预计该业务明年能至少实现3 亿元利润,有望大幅增厚公司业绩。   	投资建议   	随着有机硅项目产能释放,公司形成以金属制品及化工新材料为主的双主业发展格局,盈利能力有望快速提升。我们预计公司2021-2023 年实现营业收入33.2/72.4/89.3 亿元,实现归母净利润1.7/9.4/12.3 亿元,当前股价对应PE 分别为45/8/6 倍,给予“买入”评级。   	风险提示   	项目建设不及预期;原材料价格波动,下游需求不及预期等。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：金黄色葡萄球菌疫苗取得II期临床总结报告   日期:   2021-12-31   正文:   事件。欧林生物公告公司于2021 年12 月29 日收到重组金黄色葡萄球菌疫苗(大肠杆菌)的II 期临床试验总结报告。该产品拟用于预防骨科手术后金黄色葡萄球菌感染,采用随机、双盲、安慰剂对照、多中心试验设计。   	点评:   	II 期临床试验安全性良好,公司正积极筹备后续临床研究工作。重组金黄色葡萄球菌疫苗(大肠杆菌)在中国18-70 周岁骨科手术目标人群中按接种的安全性良好。在首针免后10-14 天各免疫程序组特异性抗体水平均达到峰值,免疫原性良好,并且在首针免后42 天特异性抗体水平相对基线还处于平台期,在首针免后180 天仍然有较高水平。   	抗生素耐药加剧金黄色葡萄球菌疾病负担。金黄色葡萄球菌(Staphylococcusaureus)是引起医院感染的一种严重致病菌,可导致化脓性关节炎、骨髓炎、脓毒血症、急性肺炎、心内膜炎等严重感并发症,还可引起烫伤样皮肤综合征和中毒性休克综合征等全身致死性感染。   	根据欧林生物招股书援引2014 年世界卫生组织发布的《抗菌素耐药:全球监测报告》指出,美国因感染“超级细菌”死亡的人数高达 6.3 万人,欧盟范围内死亡人数也有 2.5 万人。2018 我国全国细菌耐药监测网(CARSS)的监测报告显示:金黄色葡萄球菌位居革兰氏阳性临床分离菌株首位,MRSA 全国平均检出率 30.9%,不同地区最高可达 46.8%。另有数据表明,目前中国院内感染获得性肺炎患者中有16%是由 MRSA 造成,且这一比率呈显著上升趋势,严重威胁患者生命。   	国内外尚无同类产品上市,部分产品临床试验已折戟。截至2021 年12 月30日,国内外尚无同类金黄色葡萄球菌疫苗上市。根据欧林生物招股书,美国Nabi公司研发的二价加膜多糖疫苗主要成分是CP5 和CP8,该疫苗在晚期慢性肾病血液透析患者中III 期临床试验失败,可能是因为在美国流行的主要菌株USA300 缺乏加膜多糖成分。Merck 公司开发的V710 是基因工程重组亚单位疫苗,主要成分为单一的蛋白亚单位组分IsdB,该疫苗临床试验失败的主要原因是组分太单一、免疫接种次数太少、未使用任何佐剂、适应症选择不适当等。   	欧林生物金黄色葡萄球菌疫苗在抗原、免疫程序、临床适应症等方面做出改善。   	(1)抗原选择:该产品针对金葡菌粘附定植、重要代谢途径、毒素分泌、免疫逃逸路径等关键致病环节,筛选出适合金葡菌的五种抗原;(2)免疫程序选择:设计并优选出一种非常规的“围手术期”2 次3 剂的免疫程序(第0/0,7 天各免疫一针),以满足医院高危目标人群的临床需求;(3)境外金葡菌疫苗临床适应症为心胸外科手术患者和肾衰竭透析患者等大型手术,上述手术会造成手术患者大量的抗体流失,因此,公司重组金葡菌疫苗适应症优先选择在骨科手术患者。   	建议关注:欧林生物。   	风险提示:原创新疫苗三期临床试验存在较大不确定风险,医院用疫苗市场需求不确定风险。
标题:  中国医药、医疗行业：西方国家OMICRON病例激增；抗新冠口服药首获EUA   日期:   2021-12-31   正文:   南非Omicron疫情缓解，病症低严重程度的情况持续；英美病例数已超Delta疫情峰值   		辉瑞和默克抗新冠病毒口服药先后获得FDA的EUA；达到新的抗疫里程碑   		我们继续建议投资者规避投机新冠相关标的，因两款抗病毒口服药物获EUA后，相关标的风险/回报比将进一步恶化   	南非Omicron病例数达峰值后快速下降   	南非新冠病例数继续呈快速下降趋势（较2周内的峰值减少约30%）。12月26日，新病例的7天移动平均（7d MA）为1.64万例/日，较12月17日的最高峰值2.34万例/日有所下降，目前累计病例340万。入院人数较上周有所下降，死亡率保持低位。   	西方Omicron病例数超过Delta峰值，病症低严重程度情况持续Omicron在西方国家传染趋势依然与南非相似，英国和美国病例数均超过Delta疫情时期；住院率和死亡人数仍然保持低位，与新增病例的上升趋势不成比例。在英国，Omicron病例数继续激增。截至12月26日，新病例的7天移动平均为10万例/天（12月19日为7.2万例/天；上升约40%）；比南非的峰值高出4倍以上（即12月17日的7天移动平均为2.34万例/天）。值得注意的是，死亡人数（12月25日的7天移动平均为115人/天）几乎维持不变（12月19日为112人/天）。截至12月26日，美国病例数仍在增长，7天移动平均为18.43万例/天（截至12月20日为13.5万/天）。死亡人数较低，截至12月25日，新增死亡人数的7天移动平均约为1,500人/天。   	美国FDA批准辉瑞和默克抗新冠病毒口服药EUA   	美国FDA最近批准了两款抗新冠病毒口服药紧急使用授权（EUA），分别是辉瑞公司的Paxlovid（2021年12月22日， 链接）和默克公司的Molnupiravir（ 2021 年12 月22 日， 链接）。Paxlovid 的批准是基于EPIC-HR 研究（n=2,246，链接），该研究显示住院率和死亡率显著降低了约89%（在症状出现后5天内用药），并且未入院治疗的高风险新冠患者中未出现死亡病例。   	尽管默克的口服药Molnupiravir的疗效相对较低（死亡和住院率降低约30%；链接），但该药为部分群体（例如肝病患者）提供了除Paxlovid之外的治疗方案。值得注意的是，辉瑞和默克都与药品专利池（MPP）签署了自愿许可协议，允许符合条件的仿制药企在约100个中低收入国家供应新药。我们认为临床数据和药品专利库为这两种药物建立了竞争优势。我们在此提示投资者，当前新冠药物相关的标的风险较高，如开拓药业（9939 HK，未评级）口服新冠药普克鲁胺在治疗非住院新冠患者的三期中期分析未达统计学显著性，自消息公布后其股价至今下跌约75%。   	投资风险   	疫情传染趋势较预期严重；治疗效果低于预期；新冠口服药与其他药物相互作用。
标题:  酒店行业数据跟踪：多地疫情干扰需求 11月经营表现较弱   日期:   2021-12-31   正文:   2021 年11 月，STR 样本酒店入住率/平均房价/RevPAR 同比2019 年增长-23.6pct /-16.6%/-45.3%；剔除香港酒店后各项指标变化幅度不大，入住率/平均房价/RevPAR 同比2019 年增长为-24.5pct /-14.5%/-45.0%。   	1、疫情反复致11 月酒店经营表现相比10 月较弱。11 月酒店行业入住率/平均房价/RevPAR 增长-23.6pct /-16.6%/-45.3%，弱于10 月（-12pct /-10%/-26%），同比2020 年11 月增长-15pct /-1%/-25%，主要受11 月内蒙、甘肃、北京、川渝等多地疫情影响。   	2、需求不足导致供需缺口再度扩大。STR 样本酒店供给稳定，11 月酒店供给间夜增长2.1%，而间夜需求数量降低22.9%，需求下滑较10 月（-3.9%）加剧，主要受局部疫情影响，内需不足导致供需缺口不平衡再度升级。   	3、一二线城市入住率承压，疫区城市客流下滑。从各城市酒店同比增速来看，北京、成都、西安等疫情波及地区客流明显下滑，酒店RevPAR 普遍下滑50%-60%；上海、杭州、三亚等经济发达城市和旅游大省亦受疫情冲击；广州、青岛、武汉等地表现好转。北京11 月受疫情再次传播的影响，入住率/房价/RevPAR 对2019 年同期增长-41pct/-25%/-64%，相比10 月（-22pct/-11%/-36%）出现大幅回落。   	4、奥密克戎变异广泛传播，冬季疫情压力较大。目前奥密克戎病毒变种正逐渐取代Delta 病毒成为主要毒株，相对于Delta 病毒，奥密克戎的传染性更强，但毒性更弱，各国纷纷采取限制措施，新一轮奥密克戎毒株疫情可能会在1 月底达到顶峰。由于防控冬季疫情以及2022 年2 月要举办冬奥会，直至2022 年3 月15 日，政府计划暂停旅行社及在线旅游企业经营进出陆地边境口岸城市（与香港、澳门有口岸相连的除外）的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务，明年1-2 月出行住宿仍有压力。   	5、投资建议：12 月以来，上海、浙江、西安等多地出现疫情，预计12月酒店数据仍有压力，明年1-2 月国外疫情高峰，国内防控压力仍然较大，预计3 月15 号之后会逐步放松限制措施。长期来看，病毒整体变异和流行方向向高传染性和低致病性发展，叠加疫苗与口服特效药的上市，海外疫情有望在明年得到控制，国内疫情与防控措施也会趋于稳定。长期来看，疫情有望加速连锁化趋势，提升行业集中度，龙头企业通过外延扩张和内生优化平稳过渡，行业复苏有望获得更大的弹性。   	风险提示：宏观经济风险；消费下滑风险；开业速度不达预期，关店增加；疫情反复风险
标题:  黄金价格点评：风险偏好回暖 金价承压走弱   日期:   2021-12-31   正文:   金价小幅回落，市场逐渐摆脱奥密克戎毒株的影响，风险偏好有所增强，10 年期国债收益率走高，美股续创历史新高，对金价形成压制，一度跌至1790 美元/盎司下方。   	伦敦现货黄金本周小幅走低，一度跌破1790 美元/盎司。尽管上周六全球单日新增新冠确诊病例创记录新高，达95.9 万例，欧洲也在上周五/六均突破30 万例，但由于奥密克戎毒株的危害性较低，且上周有多款新冠口服药上市，市场对此担忧程度不高，风险偏好明显回暖，美国股市续创历史新高，表明美国未来实施新的出行限制的可能性不大，疫情对全球经济复苏的影响将较为可控。   	美国上周就业数据今日出炉，12 月25 日当周初请失业金人数为19.8 万人，低于预期和前值。总体上美国经济四季度有所回暖，上周公布的美国12 月谘商会消费者信心指数、11 月耐用品订单月率初值等领先指标均大幅好于前值和预期。经济走强会为美联储的鹰派转向提供更多的依据，美联储最早有可能在3 月15-16 日会议上开始加息。因此明年一季度美国经济数据表现至关重要，此外还需格外关注长短利率的变化，这决定了未来美联储的加息空间，当前美国10 年期国债收益率仅1.5%左右。   	全球最大的黄金ETF——SPDR12 月29 日加仓2.03 吨，此前已连续7 个交易日减仓或保持不变，12 月以来共减仓17.19 吨，今年以来除5/6/11 月增仓外，其余月份均减仓，累计减仓超195 吨。   	风险提示：美联储加息进度超预期、疫情反复、拜登支出计划进展超预期等
标题:  保险行业点评：偿二代二期工程落地资本计量严谨信息披露充分   日期:   2021-12-31   正文:   事件：今日，银保监会官网发布偿二代二期工程具体内容。   	负债角度而言，加强核心资本分级，产品层面有分化。   	1）重疾险最低资本有所增加：考虑重疾风险显著上升，增设重疾恶化趋势因子，男性、女性赋值分别为2%、3%（第5 号第12 条）。   	2）专属商业养老保险的长寿风险最低资本给予10%折扣：长寿风险方面，对专属商业养老保险业务的最低资本给予10%折扣，体现监管支持导向和风险实际（第5 号第11 条）。   	3）保单盈余分级计入资本：保险公司应当根据保单剩余期限，对保单未来盈余进行资本工具分级，而一期则将所有全部计入核心一级资本，因此该项修订将使得长险的偿付能力整体有所下降。按照保单剩余的具体年限，剩余期限10 年及以上采取13%的资本报酬率、5-10 年的采取10%的资本报酬率，长期寿险保单未来盈余分批计入核心一级、核心二级、附属一级、附属二级资本（第1 号第35-37 条）。   	资产端看，长股投资本消耗大幅增加，非标、境外资产、部分权益资产等的资本消耗同样提升，少数资产资本消耗降低。   	1）长期股权投资方面，非主业相关的大幅提升风险因子至100%：原偿二代一期下对子公司和联营合营股权投资的基础因子分别为0.1、0.15（简单理解基础因子RF0 越高，实际资本贡献越少），而二期下主业相关长股投的基础因子大幅提升至0.35-0.41，而主业无关的长股投基础因子为1，即实施100%资本扣除，促使保险公司专注主业（第8 号第28 条）。   	2）单独增加7 号文件，实现对非基础资产应穿尽穿，非标等资产整体风险因子明显增加：此次二期工程共发布20 份文件，第7 号市场风险和信用风险的穿透计量、第14 号资本规划以及第20 号劳合社为单独增加。其中第7号文件要求对所有非基础资产进行穿透，如无法穿透的设置较高的基础因子。   	3）房地产方面，投资性房地产评估增值不计入实际资本而作为附属一级资本；投资性房地产存在减值迹象的，应当及时足额计提减值。   	4）权益类资产、外币资产风险因子增加：美元及挂钩资产、欧元及英镑、其他货币的风险因子分别由0、0.05、0.12 提升至0.05、0.08、0.15。（第8 号第57 条）主板股票、股票基金、混合基金等的风险因子同样不同程度提升（第8 号26、31、32 条等）。   	5） 对部分符合国家及行业发展需求的资产适当降低资本要求：对绿色债券信用风险最低资本给予10%折扣；专业保险科技公司的保险风险最低资本给予10%折扣；对农险、险资支持国家战略的投资资产适当降低资本要求。   	保险公司逐季数据披露量大幅增加，全行业信息透明度显著提升：依据二期监管规则第18 号偿付能力报告要求，保险公司季度披露内容增加了包括投资收益率、综合投资收益率等，财险公司还需列报综合成本率、赔付率及费用率等指标，寿险公司需列报效益指标（剩余边际、新业务利润率、新业务价值等）、规模指标（新单保费、长险新单、渠道保费、代理人数量等）、品质类指标（13 个月继续率、件均保费、人均保费、代理人脱落率等）。   	行业各公司的基本所有业务数据都将季度披露，信息透明度大幅提升。   	2022 年起全面实施二期工程，部分公司可最晚于2025 年起全面执行：自2022Q1 起全面使用偿二代二期的报告要求，对部分受影响较大公司或跌破 具备监管行动意义的临界点（如综合偿付能力充足率降至150%、120%或100%以下，核心偿付能力充足率降至75%、60%或50%以下）依据实际情况设置过渡期，在部分监管规则上一司一策、分步到位，最晚于2025 年起全面执行。   	投资建议：此次偿二代二期的大多数变动与前期监管内容及行业测试数据基本一致，整体看负债端保单盈余分级计入、资产端部分资产的风险因子增加致使最低资本提升，此外季度披露数据大幅增加，未来行业及公司将实现极高的透明度。短期预计22Q1 行业大部分公司偿付能力充足率将有所下降，长期利好行业健康、规范发展，后期继续关注22 年各公司数据披露的情况。   	风险提示：偿付能力下降风险；监管政策趋严风险。
标题:  东方盛虹(000301)：斯尔邦注入顺利过会 炼化一体化投产在即   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	公司拟购买斯尔邦100%股权并募集配套资金，12 月22 日获证监会审核通过；12 月28 日，公司发布公告，全资子公司拟收购盛虹炼化13.3%股权，交易完成后公司将持有盛虹炼化近100%股权。   	简评   	斯尔邦注入顺利过会，优质资产赋能公司下游。公司拟以发行股份及支付现金方式购买斯尔邦石化100%股权并募集配套资金，12 月22 日，证监会上市公司并购重组审核委员会召开会议，对此次交易事项进行审核，审核结果显示此次交易获得无条件通过。斯尔邦整体注入后，上市公司主营业务延伸至高附加值烯烃衍生物的研发、生产及销售，新增产品范围涵盖丙烯腈、MMA、EVA、EO 及其衍生物等一系列多元石化及精细化学品。同时，“盛虹炼化一体化项目”投产后产品与斯尔邦部分副产品之间的重合问题得以消除，上市公司的同业竞争减弱。伴随双方资源整合、优势互补从而实现价值释放，上市公司一体化逐步完善，抗风险及盈利能力增强。   	丙烯腈及光伏EVA 龙头，斯尔邦构筑公司高质量发展新增长极。   	丙烯腈为生产碳纤维原料，双碳背景下风电产业蓬勃发展，驱动碳纤维需求高速增长，为丙烯腈行业增长提供强劲利好支撑。   	2021 年12 月29 日，斯尔邦第三套丙烯腈装置顺利投产，总产能提升至78 万吨/年，跃居成为国内丙烯腈行业龙头，截至目前装置净利润约为2000-3000 元/吨，运转及盈利情况良好。斯尔邦石化丙烷产业链项目第二阶段还将建设第四套26 万吨/年丙烯腈装置，全面投产后公司丙烯腈产能将达到104 万吨/年，龙头地位进一步巩固，盈利能力持续增强。与此同时，低碳时代以来光伏需求持续强劲，国际市场稳步增长，拉动光伏EVA 需求高增。随着硅料新产能逐步释放，有望带动光伏组件价格下降、装机量上升，进一步带动EVA 需求。作为行业领跑者，斯尔邦一直精心耕耘EVA 板块，目前，斯尔邦EVA 二期项目推进提速，其中20万吨管式法EVA 产能及5 吨改性产能预计23 年年底投产（以光伏料为主）；三、四期项目也在同步跟进，全力打造百万吨级EVA产业项目，届时斯尔邦光伏EVA 龙头优势更将凸显。随着新材料产业布局深入推进，斯尔邦有望打造成为公司高质量发展新增长极，低碳时代公司可持续发展前景向好。   	炼化一体化投产在即，打开更大成长空间。2019 年，公司开启盛虹炼化一体化项目建设。项目范围包括1600万吨/年炼油、280 万吨/年对二甲苯、110 万吨/年乙烯及下游衍生物、配套30 万吨原油码头、4 个5 万吨液体化工码头等，项目建设稳步推进，预计将于2021 年底建成投产。届时，盛虹炼化产出品PX 将通过管道直供给虹港石化生产PTA，PTA 和盛虹炼化产出品MEG 将进一步提供给国望高科生产差别化化学纤维，公司将构筑起完整的“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”全产业链一体化经营发展模式，实现“一滴油”到“一根丝”   	的炼油、石化、化纤协同发展。据9 月10 日公司公告，盛虹炼化一体化项目获发改委批准使用进口原油1600万吨/年，其中2021 年使用进口原油200 万吨，2022 年使用进口原油1589 万吨，2023 年起使用进口原油1600万吨。“原油使用牌照”的获得为后续生产经营提供强大支撑。12 月28 日，公司发布公告，全资子公司盛虹石化产业拟以35.1 亿元为对价，收购疌泉基金持有的盛虹炼化13.3%股权，交易完成后公司将持有盛虹炼化近100%股权。炼化一体化项目落地后，公司整体经济效益和综合市场竞争力将大幅提升，业绩释放前景明朗，打开更大成长空间。   	盈利预测与估值：考虑斯尔邦并表，预计公司2021、2022、2023 年年归母净利润为64.1 亿元、121 亿元和174亿元，EPS 分别为1.01 元、1.80 元和2.59 元，对应当前股价PE 分别为19.1X、10.6X 和7.4X，目标价38.95 元/股，维持“买入”评级。   	风险提示：市场竞争加剧；原材料价格波动；环保和安全生产风险。
标题:  宏川智慧(002930)：石化仓储领军企业 并购助力腾飞   日期:   2021-12-31   正文:   投资逻辑   	民营石化仓储龙头企业。仓储综合服务为公司核心业务，品种以成品油、大宗化工品（如醇类、苯类等）为主，营收贡献超96%。公司采取持续并购的成长路径实现了核心资产规模的迅速扩张，已形成粤港澳大湾区、长三角地区、东南沿海的全方位布局，为行业最大的石化仓储企业。   	供需不匹配，核心资源构筑高行业壁垒。石化仓储行业监管趋紧，岸线资源多部门管理交叉，石化码头资源难以获取，危化品安全管理、经营资质获批等政策提高行业经营门槛，仓储需求旺盛租金保持年复合3%-5%上涨。   	区位布局优势显著，核心资产建设行业领先。公司库区分布于华东地区、福建东南沿海地区以及华南地区，均为我国主要的石化品消费区和制造企业密集地。公司控股子公司及参股公司现有运营及在建合计总罐容344.53 万立方米的776 座储罐、合计仓容3.77 万平方米的化工仓库、11 座石化码头。   	并购式发展推动规模迅速扩张，协同效应优势凸显。石化物流行业呈现集中化的趋势，并购式发展是最优发展路径。公司积极并购扩大规模优势，2018年12 月收购福建港能填补东南沿海布局空白，连接公司长三角、珠三角库区；2019 年12 月收购中山嘉信巩固珠三角库区；2020 年5 月公司收购常州华润、常熟华润、长江石化，与原有长三角库区有效联动；2021 年10 月公告要约收购龙翔集团，预计2022 年上半年实现并表。   	化工仓库仓储切入新赛道，增值服务打造石化物流服务综合平台。公司发力第二主业化工仓库仓储业务，化工仓库大部分为甲类库，能满足绝大部分石化产品的仓储需求。增值服务提升客户黏性，2020 年毛利率达95.47%，轻资产业务持续引流，强化资源整合，打通供应链上下游，延伸服务链条，有望实现智慧物流平台孵化。   	投资建议   	考虑并购项目，预计公司2021-2023 年EPS 分别为0.65 元、0.90 元、1.18元，我们认为公司区位布局石化产品消费密集地区，核心资产优质持续拉升经营效率，并购项目推动规模增长，化工仓库仓储切入新赛道，公司盈利能力进一步加强。给予公司35 倍PE 估值，对应2022 年目标价31.5 元，首次覆盖给予“买入”评级。   	风险提示   	新项目业绩不达预期；安全经营风险；股票质押风险；商誉减值风险。
标题:  德赛西威(002920)：公司在英伟达生态中地位的确定性望超预期   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	主机厂及其孵化的Tier1厂商对于第三方Tier1的相对有限；本土第三方Tier1难以在英伟达生态中对公司形成挑战；无需过度担心海外Tier1进入国内市场，维持增持。   	投资要点：   	维持增持。公司聚 焦智能座舱、智能驾驶和网联服务三大领域，维持预测2021/2022/2023 年归母净利7.74/9.79/11.91 亿元，增速49%/27%/22%，EPS1.41/1.78/2.17 元，基于行业平均估值水平，并考虑到公司在英伟达生态中地位的确定性有望超出市场预期，给予一定估值溢价，我们给予公司2022 年8.66 倍PS，上调目标价至177.59 元（原138.58 元），维持增持。   	主机厂以及其孵化的Tier1 厂商对于第三方Tier1 的相对有限。从中短期看，国内主机厂的正向研发能力有待提高，而Tier1 深耕行业多年，目前主机厂仍需依赖Tier1；从长期来看，第三方Tier1 能够同时覆盖多家主机厂，可以获得明显的成本和供应链优势，也能够实现更快速的迭代。   	本土第三方Tier1 难以在英伟达生态中对公司形成挑战。2021-2022年是国内很多主机厂需要考虑在英伟达、高通、华为、mobileye 等厂商中选择合作伙伴的时间节点，Tier1 要想进入英伟达生态需要获得主机厂的认可。   	即使有新的第三方Tier1 希望进入英伟达的体系，目前也已经很难找到新的大型主机厂来和英伟达进行谈判。   	无需过度担心海外Tier1 进入国内市场。1）E/E 架构集中化助公司缩小与海外头部Tier1 的差距。一方面，随着项目锤炼，在一些L2、L2+产品上公司和海外Tier1 的差距已经不大。另一方面，随着EE 架构的集中化，对Tier1 的核心能力要求从全栈整合能力转向根据主机厂需求进行定制化开发和适配的能力。2）OTA 趋势和疫情的持续扩大了德赛西威在本地服务和灵活性上的优势。   	风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  洪城环境(600461)：深入布局固废产业 加快构建环保全产业链   日期:   2021-12-31   正文:   公司成立之初主营供水业务，发展至今逐步成为集供水业务、污水业务、清洁能源、环境治理业务为一体的综合公用事业平台。2021 年3 月与长江生态环保就长江大保护达成战略合作协议，全面参与实施长江经济带生态环境修复。2021年8 月公司公告拟通过发行股份及支付现金的方式收购水业集团持有的鼎元生态100%的股权，快速切入固废处理领域，业务范围进一步扩张，有望构建环保全产业链。   	业绩持续高增长，毛利率稳中有升。公司2021 年前三季度实现营业收入56.6亿元，同比增长22.9%，实现归母净利润6.4 亿元，同比增长22.4%，业绩保持较高增速。前三季度综合毛利率25.3%，同比增长0.04pct。期间费用率9.3%，同比降低0.34pct，费用管控得当。   	战略合作三峡，共抓长江大保护。2021 年3 月公司公告与三峡集团子公司长江生态环保集团签署《战略合作协议》，将在江西省及周边省份区域开展深入合作，以城镇污水处理为切入点，全面参与实施长江经济带11 省市生态环境修复，促进构建长江大保护新模式。此外，2021 年4 月中央第四生态环境督察组到江西南昌督察，指出南昌水环境防治的三大问题，推动了江西省流域综合治理进程，预计会给公司带来巨大的市场需求，迎来发展机遇。   	收购固废领域优质标的，致力于成为环境综合服务商。公司已经形成供水、污水处理、天然气、固废四大业务板块，此次拟通过发行股份及支付现金方式购买水业集团持有的鼎元生态100%的股权，新增垃圾焚烧等固废业务，预计将为公司注入发展新动力，并助力公司从区域性环保业务提供商转变为城市环境综合治理服务运营商。同时，“碳中和”政策稳步推进下，利好固废处理行业，固废处理行业的发展预期将保持较高景气度。   	维持“强烈推荐-A”投资评级。公司与三峡集团实现战略合作，共抓长江大保护，将为公司带来发展新活力。同时收购固废领域优质标的丰富公司业态，盈利确定性将进一步提升。我们预测公司2021-2023 年分别实现归母净利润8.2/10.1/11.6 亿元，对应的市盈率为9.3/7.6/6.6 倍，维持“强烈推荐-A”投资评级。   	风险提示：项目进展不及预期、政策变动、市场竞争加剧、融资环境收紧等风险。
标题:  半导体行业点评报告：车规半导体空间足 国产替代提速   日期:   2021-12-31   正文:   新能源汽车加速 渗透，芯片需求量显著增加依据中国汽车工业协会统计，2021 年1~11 月，新能源汽车产量和销量分别为302.3 万辆和299 万辆，同比均增长1.7 倍。   	2021 年11 月单月新能源汽车销量为45 万辆，市场渗透率17.8%，环比10 月继续上升。同时中汽协预计，2022 年中国汽车总销量为2750 万辆，新能源汽车销量为500 万辆渗透率为18.2%。新能源汽车行业的快速发展带来汽车芯片需求显著提升，而供给侧配套能力的不足带来芯片短缺。集微网相关数据显示，目前传统内燃机车辆中，半导体芯片用量约为600~700片/辆，而新能源汽车高达1600 片/辆，汽车电动化、智能化、网联化的发展趋势不可逆转，芯片供应链或将开启变革。   	车规半导体行业复合增速超16%，国产替代提速汽车芯片主要分为8 大类：高性能计算芯片（AI 芯片等）、微控制器（ MCU ）、存储芯片（ DRAM/Flash ）、图像传感器（CIS）、显示驱动芯片、模拟芯片、功率器件、传感芯片。依据Gartner 相关数据显示，全球汽车半导体市场规模将从2020年387 亿美元增长至826 亿美元，行业复合增长为16.4%。电动化方面，国内厂商凭借产品高性能、交付能力的优势在车规IGBT 领域实现较快的突破，而在第三代化合物半导体SiC 系列产品也积极布局，不断缩短与国际厂商的差距。智能化方面，智能驾驶成为大势所趋，有望带动传感、计算、存储、屏幕、连接等多领域的需求提升。传感方面，核心感知零部件是自动驾驶之眼，随着智能驾驶由L1 升级至L2/L3 级，摄像头颗数从最初的5 颗左右增加至8~13 颗，车载摄像头颗数显著的增加，同时车载CIS 也逐步像素升级，从VGA→1M→2M→8M，量价提升带来车载CIS 市场规模的提升；而在计算方面，MCU 芯片是汽车电子系统内部运算和处理的核心，是汽车从电动化向智能化深度发展的关键，涵盖车身控制、动力控制、汽车安全及BMS 控制系统等，目前国产MCU 厂商在车规及工控领域依然处于起步阶段，我们认为国内的一线MCU 厂商有望通过与终端车企的合作，从简单功能到安全控制类逐渐突破，达到可靠性、稳定性、一致性要求。   	投资建议：   	【受益标的】   	【车规半导体】韦尔股份，圣邦股份，时代电气，北京君正，兆易创新，紫光国微，比亚迪半导（拟上市）等。   	风险提示   	车规级产品进展低于预期，国内厂商验证低于预期等。
标题:  智能驾驶：华为到底造不造车？   日期:   2021-12-31   正文:   事件：华为发布AITO 的首款汽车问界M5，汽车战略雏形初现12/23,华为冬季新品发布会上，与小康合作的AITO 问界M5 发布。M5 尽管制造在小康，但全车采用华为Huawei Inside 电子电气架构、动力总成、智能座舱与智能驾驶解决方案，并在华为手机门店销售。我们认为，华为目前与车厂合作的模式，是在面临美国制裁等供应链挑战下的折中方案。借此，华为加快了智能驾驶技术落地，但由于整车制造环节不在自己手中，HuaweiInside 系列汽车能否再现华为在手机行业的霸主地位（2Q20 中国市场份额46%，Counterpoint）有待观察。而长期来看，华为也并未排除亲自下场造车的可能性，我们认为这次AITO 发布，彰显了华为汽车业务的战略雏形。   	品牌：华为Inside 赋能自主品牌，机遇与挑战并存此次的AITO 品牌，是华为采取Huawei Inside 的模式赋能传统车企。从目前来看，与华为合作的车企主要是国内的自主车厂，合作模式为推出一个崭新子品牌，如小康AITO、长安阿维塔、北汽极狐等。采用此种模式的原因，我们认为一方面华为面临芯片上的困难，一时无力进入整车市场，需要与拥有造车资质和能力的厂商合作；一方面通过与不同整车厂合作，华为积累了汽车项目的开发经验和顶层技术，为未来亲自下场造车打下坚实基础。但我们同时也看到这种合作存在一些挑战，由于合作方为国内自主品牌，其品牌力和华为本身存在差距，可能影响部分用户对于相关合作品牌的购买欲望。   	渠道：华为手机门店未来有望成为Huawei Inside 系列主要销售渠道传统车企一般采取通过经销商的代理销售模式，减轻库存压力。新势力主要采取直销模式，以达到直面用户需求、提升整体服务体验的目的。根据乘联会及MarkLines 数据，2021 年1-11 月，Huawei Inside 合作车型总销量1.4万辆，市占率仅为0.4%。我们认为，华为通过自有的手机渠道销售相关汽车产品对其销量将有较大促进作用。但是由于各品牌的定价和产品策略不同，如何保持稳定的消费者预期和平衡价格策略，成为销售环节的重要课题。   	供应链：提供电气化智能化完整解决方案，对供应链有较强决策权电动智能车的供应链主要包括电池，电机，电控等三电系统；车载电脑，传感器和智能座舱等智能驾驶部分；以及底盘，车身，轮胎等传统零部件。从这次AITO 的例子来看，问界M5 电动化供应链由华为掌控（但电池外购），智能化配置由华为提供完整解决方案。这与传统车企掌握自身电子电气架构截然不同。这个模式下，华为将可以获得智能化带来的很多附加价值。   	生产：华为不直接参与生产环节，产品质量由合作方负责为了避免重复建设，工信部对整车生产采取核准制，但对纯电动汽车生产采取备案制。过去，新品牌一般采取合作代工（蔚来和江淮），小鹏（收购福迪）等形式切入整车生产环节。虽然电动化大幅简化了整车生产的复杂度，但一台电动车仍然需要8,000 个以上零部件，远高于手机（约2,000 个），品质管理难度大。由于不掌控生产线，华为对Huawei Inside 产品生产流程把控与品质管主要依靠合作方，如何维持系列产品稳定的交付品质，对于华为和合作方都很重要。   	风险提示：华为与车企软硬件合作模式产品功能迭代速度不及预期、终端用户对汽车智能化配置需求不及预期。
标题:  保险行业：从严监管资本 预计大型险企平稳过渡   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	偿二代二期核心解决资本认定不审慎及结构不合理两大问题，通过提升实际资本认定标准和优化最低资本结构等方式，预计利好防范行业风险；预计大型险企将平稳过渡。   	摘要：   	事件：银保监 会发布《保险公司偿付能力监管规则（II）》（简称“规则II”），保险业自编报2022 年第1 季度偿付能力季度报告起全面实施。对于受影响较大的险企，银保监会将根据实际情况确定过渡期政策，允许在部分监管规则上分步到位，最晚于2025 年起全面执行。   	点评：   	偿二代二期工程核心解决实际资本认定不审慎及最低资本结构不合理两大问题：偿付能力充足率是保险公司实际资本与最低资本的比值。在偿二代一期工程体系下，偿付能力充足率计量方式并不合理。   	在分子端，剩余边际全部纳入核心资本，且投资性房地产、长期股权投资等的认可资产确认方式宽松，资本认定不够审慎；在分母端，最低资本由保险风险、市场风险和信用风险组成，其中市场风险占比大幅高于保险风险，导致保险公司较大程度利用资产配置便利调节偿付能力水平，资产端操作空间较大。偿二代二期工程核心解决分子端实际资本不审慎及分母端最低资本结构不合理两大问题。   	偿二代二期工程提升实际资本认定标准，优化最低资本结构：1）实际资本认定更为严格，计入核心资本的保单未来盈余上限为35%：   	对剩余边际资本分级，分别根据保单的剩余期限纳入核心一级（30 年以上）、核心二级（10-30 年）、附属一级（5-10 年）和附属二级（5 年以下）资本；对投资性房地产进行成本计价；对长期股权投资要求计提减值等，目的是避免过多未实现的未来预期利润进入偿付能力资本，夯实实际资本质量；2）优化可资本化风险的最低资本结构，提升保险风险占比、降低市场风险和信用风险占比：一是提升保险风险，包括新增疾病趋势风险、延长长寿风险、由按保单件数改为按产品类别衡量退保风险、以及取消死亡发生率风险的规模效应；二是降低市场风险，加大利率风险的资产评估范围，由以公允价值计量的资产改为所有对利率敏感的资产，通过资产负债匹配管理降低利率风险；三是降低信用风险，实施底层资产穿透，准确反映风险实质。   	预计大型险企影响总体可控，部分中小公司面临资本补充压力：预计偿二代二期工程对上市保险公司的影响总体可控，其中预计综合偿付能力充足率下行有限，核心偿付能能力充足率将面临一定幅度的下降，但仍将明显高于100%和50%的监管要求；后续部分中小保险公司可能会因为规则II 下资本不足而出现资本补充需求。   	投资建议：偿二代二期工程通过资本严监管引导保险业回归保障本源，防范行业风险，利好行业长期稳定发展，维持行业“增持”评级。   	我们预计规则II 下主要上市险企的综合/核心偿付能力充足率均将大幅高于监管标准，不会影响原有的分红逻辑。建议增持可持续基于营运利润分红具有较强分红确定性的中国平安。   	风险提示：重疾险销售不及预期；信用风险事件导致资产评级下降。
标题:  金山办公(688111)：针对大型组织数字化办公痛点 加快PAAS转型之路   日期:   2021-12-31   正文:   　　“多屏、云、内容、AI、协作”五大产品战略成果显著：多屏适配进一步缩小和国际巨头的差距；云端服务进一步培养用户习惯；单机到协作、个人到组织转型明显。   	　　12 月22 日，金山数字办公大会在北京举行，会上公司推出针对超大型组织数字化转型的平台产品——金山数字办公平台，并发布了金山协作、轻维表和金山知识库三款全新产品。根据金山办公官微，1）多屏：截至2021 年第三季度，金山办公WPS Office在PC 端的月活跃设备数量突破2 亿，同比增长17%；根据金山办公微信公众号援引艾瑞数据显示，过去一年，WPS Windows 客户端的覆盖率从59.6%上升至62%，进一步缩小了与微软的差距。2）云：办公云服务方面，越来越多的用户，从“尝新”   	　　变成了“常用”。过去两年里，金山办公云端存储文件总数增长了45%，文档数据存储总量增长了82%，从50PB 增长至190PB。3）转型升级：云的大量使用，标志着金山完成了从工具到服务的转变；金山文档的用户增长，以及一系列协作工具的新品推出表明金山文档正在完成从单机版文档到多人协同工具的转变。   	　　针对解决大型组织数字化办公转型三大痛点：新发布金山协作、轻维表、金山知识库。根据WPS 办公助手微信公众号，围绕赋能大型组织数字化转型、提高组织效率，公司发布了一系列新品：1）基于文档会话、整合金山办公各种协作服务的新一代协作办公平台——金山协作；2）专为多人协作场景设计的增强版表格软件——轻维表；3）新一代知识管理工具——金山知识库等。由此，金山办公已形成全面的组织办公能力矩阵，覆盖数字办公的全生命周期，助力大型组织快速完成组织内人、工具、流程的数字化，并实现统一安全管控。   	　　金山数字办公平台发布，支撑超大型企业内部数字办公平台建设，PaaS 转型之路加快。根据WPS 办公助手微信公众号，金山数字办公平台是基于金山办公产品矩阵，进行云化、中台化改造和二次开发后，打造的涵盖内容创作与管理、协同办公、业务数字化的赋能解决方案。作为办公数字化转型交互枢纽，可支撑政府、国企、央企、规模民企在内的大型、超大型组织，建立专属的数字化办公平台。金山办公副总裁王冬认为，大型组织办公数字化转型存在三大痛点，而金山数字办公平台的“一个办公能力矩阵+两个中台+三种赋能场景+四种交付方式”，轻松解决了大型组织办公数字化转型过程中信息易泄密、自建成本高、现有产品开放性弱的三大痛点。我们认为，公司此次新产品发布有望加快国产数字化办公行业PaaS 化转型的速度——正式从战略层面过渡到实施层面，率先实现PaaS 能力对外输出的数字办公企业将获得最大的先发优势，公司有望持续提升市场竞争力。   	　　盈利预测及投资建议：我们预计，公司2021/2022 年EPS 分别为2.48/3.34 元。我们认为，金山办公作为国内出色的产品化软件公司，在行业中具有优势竞争优势地位和稀缺性，我们维持金山办公2021 年130-160 倍PE，对应6 个月合理价值区间为322.4-396.8 元，给予“优于大市”评级。   	风险提示：行业需求不及预期，国产化进程不及预期，市场竞争加剧的风险。
标题:  江苏国信(002608)：合作开发拉开新能源转型大幕   日期:   2021-12-31   正文:   　　与大股东旗下江苏新能合作开发新能源项目。江苏国信公告拟与江苏新能合作开发新能源项目：（1）子公司国信扬电拟与江苏新能合资成立“昊扬新能”   	　　（国信扬电持股49%），开发建设国信扬电厂区光伏发电项目、“扬二发电”   	　　渣场光伏发电项目；（2）子公司苏晋能源拟与江苏新能合资成立“朔州新能”   	　　（苏晋能源持股34%），开发70MW 光伏项目。我们认为本次合作开发对于公司的战略意义在于：突破了新能源开发同业竞争壁垒，有利于公司新能源战略转型。   	　　大股东变更避免同业竞争承诺，参股开发新能源可期。据江苏省十四五规划，江苏拟加快能源绿色转型，全面提高非化石能源占一次能源消费比重。截至2020 年底，公司大股东江苏国信集团控股3 家上市公司：江苏国信、江苏新能、江苏舜天；可控装机1781 万千瓦，其中新能源装机121 万千瓦，占比约7%。据2021 年12 月17 日江苏新能公告，江苏国信集团承诺：在实际控制江苏新能期间，公司承诺并将促使本公司所控制的其他企业，不会在中国境内或境外，以任何方式控制同江苏新能及其下属全资、控股子公司构成同业竞争的任何经济实体。”我们认为公司选择参股形式合作开发新能源项目，在遵守大股东避免同业竞争承诺的前提下打开新能源发展空间，利用现金流优势以投资收益形式体现效益，共享转型红利。   	　　江苏年度长协溢价19%，利好发电资产盈利修复。据北极星售电网，2022年江苏电力市场年度交易电价0.4667 元/千瓦时，较基准电价上浮19%。我们认为江苏年度长协电价上浮幅度接近上限，利好江苏煤电资产盈利修复。   	　　我们测算在供电煤耗300 克/千瓦时的水平下，2022 年度长协电价同比涨幅（0.1020 元/千瓦时）可对冲5500 大卡的动力煤均价涨幅267 元/吨。我们预计传统煤电业务基本面有望逐步回升，为新能源转型持续发展提供现金流支撑。   	　　维持“优于大市”评级。我们认为高煤价下公司盈利短期承压，但市场电价提升、合作开发新能源等边际变化有利于公司基本面和估值提升。预计公司2021-2023 年归母净利润分别为6.39、26.87、30.56 亿元，对应EPS 分别为0.17、0.71、0.81 元。参照可比公司估值（2022 年20 倍PE、1.1 倍PB），给予公司2022 年13-15 倍PE 水平，对应合理价值区间9.23-10.65 元，维持“优于大市”评级。   	　　风险提示：金融业务的可预测性较差，可能低于我们预期；煤炭价格大幅上涨，导致火电盈利承压；新能源业务拓展低于预期。
标题:  厦门象屿(600057)：持续探索商业模式创新 大宗商品供应链潜在领导者   日期:   2021-12-31   正文:   　　厦门象屿：大宗商品供应链商业模式创新探索的引领者。公司为象屿集团旗下子公司，厦门国资委控制的地方国企，主营包括农产品、金属矿产、能源化工的大宗供应链服务。2021Q1-Q3，公司归母净利润同比+77%，呈现加速高增长态势。   	　　行业赛道：大宗商品供应链市场空间广阔，市场集中度提升潜力巨大。当前我国大宗商品市场空间共计可达20-30 万亿元的规模水平，具备广阔的空间。但对标海外发达国家，我国大宗供应链市场仍位于发展初期阶段，CR4 仅为4%-5%的水平，市场集中度有较大的提升空间，我们认为，公司作为我国大宗供应链的一线头部公司，面临市占率提升的发展机遇，潜力巨大。   	　　商业模式：深耕大宗商品业务多年，延伸服务边界，增加供应链盈利环节。公司主营的农产品、金属矿产、能源化工三大业务板块，均已经转向“以服务收益为主，兼具金融收益和交易收益”的供应链公司服务模式，盈利来源从收取商品贸易价差为主，转为以收取供应链服务的各环节服务费为主，周期属性逐步弱化。   	　　物流资产：构建以象道物流为核心的物流网络，物贸联动提升服务能力。公司重点布局自有铁路资源，同时构建公铁水仓串联的物流运输网络系统，对于大宗供应链业务形成了良好的物贸联动效应。我们认为，当前公司的物流业务已经逐渐显现出稳定的盈利能力，未来伴随着象道物流的建设进一步完善，规模效应兑现，边际贡献放量，物流业务的盈利水平仍有提升的潜力。   	　　盈利预测与估值分析：预测公司2021-2023 年EPS 为0.94、1.24、1.64 元，对应PE 为8.51、6.43、4.87 倍，给予“推荐”评级。
标题:  华大智造(X20636)：基因测序 星辰大海之华大智造   日期:   2021-12-31   正文:   　　基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，肿瘤为重要的应用领域。根据华大智造招股书（注册稿），基因测序技术（DNA Sequencing），是指获得目标 DNA 片段碱基（包括腺嘌呤 A、胸腺嘧啶 T、胞嘧啶 C 与鸟嘌呤 G）排列顺序的技术。在基础生物学研究，以及包括医学诊断、生物技术开发、法医生物学、系统生物学、微生物学等不断拓展的多个其他应用领域中，基因测序技术已成为极其重要的专业技术之一。现代基因测序技术已经能帮助科学家获得人类基因组以及其他许多动植物和微生物物种的完整 DNA 序列。   	　　我们认为基因测序应用场景主要包括科研和临床两方面，临床方面主要包括生殖遗传（NIPT、PGT 等）、肿瘤、病原微生物（mNGS）三大领域，其中肿瘤为重要的应用领域，又可细分为肿瘤诊断/伴随诊断、肿瘤复发检测（微小残留病灶，MRD）、肿瘤筛查。   	　　华大智造相对于Illumina 具有性价比优势。华大智造目前已形成基因测序仪业务和实验室自动化业务两大板块，并围绕全方位生命数字化布局了如远程超声机器人等新兴领域产品。其中，公司基因测序仪业务板块的研发和生产已处于全球领先地位，具备了独立自主研发的能力并实现了临床级测序仪的量产。公司自2016 年成立以来，以全资子公司CG US 的技术为基础并不断自主创新，掌握了基因测序、文库制备、实验室自动化等多个领域的核心技术，在基因测序仪领域，公司形成了以“DNBSEQ 测序技术”、“规则阵列芯片技术”、“测序仪光机电系统技术”等为代表的多项源头性核心技术；在文库制备、实验室自动化和其它组学领域，逐渐发展出了以“关键文库制备技术”、“自动化样本处理技术”和“远程超声诊断技术”为代表的核心技术。   	　　公司已初步构建全球化的业务网络。   	　　性能方面，根据华大智造招股书（注册稿），公司核心产品与其主要竞争对手Illumina 核心产品的技术参数对比 ， DNBSEQ-T7 跟NovaSeq6000 S4 比较，有效reads 数、读长、理论最大数据产出数据相同的情况下，华大智造数据产出速率更快，所需运行时间更短；而MGISEQ-2000跟NextSeq 2000P3 比较时，华大智造有效reads 数据、理论最大数据产出、数据产出速率均更优。   	　　价格方面，根据华大智造发行人及保荐机构第二轮审核问询函回复，华大智造MGISEQ-2000 相比于竞争对手价格更加便宜。   	　　风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，国际化进展不达预期等，基因测序行业发展不及预期，基因测序行业贸易摩擦等。
标题:  联赢激光(688518)：动力电池激光焊接龙头 利润率有望快速修复   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心观点：联赢激光是激光焊接设备与成套解决方案供应商，下游覆盖动力电池、3C、通信和五金件。2013-2020 年收入/净利润 CAGR34%/31%，2020 年营收/净利润8.78/0.67 亿元，其中动力电池领域收入占比超70%。动力电池激光焊接具备较高技术壁垒，公司具备自研激光器能力，拥有“多波长复合焊接、蓝光激光焊接”等先进工艺，深度绑定宁德时代，并与其他一、二线电池厂深入合作，测算国内市占率近50%。受益动力电池行业加速扩产，公司收入端有望高速增长。   	　　公司盈利能力拐点已至，2022-2023 年净利润率有望快速修复。①费用前置效应影响减弱。激光焊接成套项目从接单到验收周期在1 年左右，项目前期需要摊销大量研发和管理费用，决定了当前费用率很高。2020 年受疫情影响设备招标延后，2020 年Q3 陆续招标，2021 年H1 新签订单19.21 亿元（含税），比21 年全年订单增长27%（其中85%来自动力电池行业），随着收入兑现，费用率有望快速下行。②规模效应提升与产品标准化压缩费用率。动力电池激光焊接定制化属性强，技术创新周期短，专利保护与方案迭代造成研发与生产的低复用率，随着头部电池厂招标项目体量上升，规模效应体现。同时公司开始建立标准化体系，提升研发与生产装配的复用率，有望进一步压缩费用率。   	　　4680 方案推升焊接环节价值量，公司有望充分受益。2020 年9 月特斯拉发布4680 圆柱电池，相对于21700 能量提升5 倍，功率提升6 倍，同时成本降低14%，续航里程提高16%，未来有望快速抢占市场份额，主流电池厂商均已跟进布局。   	　　4680 电池采用全极耳设计，将正负集流体都变成极耳，相比传统电池单极耳设计，焊接面积更大，大幅推高了焊接难度和对焊接设备的需求。联赢激光已完成圆柱电池装配线的样机设计，匹配4680 电池的自动化装配生产，目前处于样机装配调试中，未来将充分受益4680 电池渗透率提升带来的焊接设备需求增长。   	　　投资建议：我们预计公司2021 年-2023 年收入增速分别为50.8%、120.4%、47.1%，净利润增速分别为50.0%、219.8%、83.8%，成长性突出；给予买入-A的投资评级，6 个月目标价59.24 元，对应2023 年30X 的动态市盈率。   	　　风险提示：动力电池扩产低于预期，竞争格局恶化，标准化推进低于预期；
标题:  兴业银行(601166)：战略构筑壁垒 转债拓展空间   日期:   2021-12-31   正文:   新五年规划启航，打造综合金融服务商   	战略布局：1）兴业以传统同业优势为切入点，致力深耕表内+做大表外。业务逻辑上，推动表内资产向表外流转，实现投融资需求对接，全方位综合服务政企客户；投行优势一方面为表内提供企业客户资源，另一方面赋能资管、为财富业务提供优质资产；围绕对公客群展开零售服务有助于提升客户粘性，形成业务生态闭环。2）今年提出新五年规划，继续深化“1234”战略，同时筑牢“绿色银行、财富银行、投资银行”三大品牌，未来表外继续聚焦投行和财富，绿色金融是增量看点。3）“银银平台”是重要抓手，和中小金融机构建立支付结算业务合作关系，开放的投融资环境为表内外资产获取赋能，同时通过线上线下资源整合，形成广泛的营销渠道和潜在客群。   	商投联动赋能表内外资产获取，公司围绕FPA 实现从持有资产到管理资产的轻型投行模式转化。1）基于90%以上的同业客户法人覆盖率优势，兴业银行构建了庞大的同业资源网络，有效带动存托管和投行业务发展。其中NAFMII 口径的债承规模来看，2020年债券总承销规模排名市场第一，且近年来持续居同业前列；托管规模也持续扩容，其中信托和券商资管托管规模为行业第二。   	2）今年中期FPA 余额6.53 万亿元，增幅超总资产增幅，增量主要由表外贡献，债融、权益、资管等表外非传统FPA 达2.36 万亿元，增幅16%，占FPA 总额比例上行至36.1%。   	财富管理是全行唯一战略优先级   	零售端，兴业银行表内深耕零售资产类业务，表外发力财富管理，2020 年已升级为全行唯一战略优先级。具体体现在：资产端，承销+投研一体化建设做强资管实力，普益综合理财能力排名连续16 个季度蝉联全国性银行第一；负债端，借助同业资源打开销售渠道、扩大客户辐射面。   	发力理财+私行下，零售AUM 加速扩张。集团口径零售AUM 达2.69 万亿元：1）个人存款和财富产品三七分，2021H1 表外管理资产占比71.45%，其中零售理财占比50.2%，相较招行，兴业的理财占比更高，代理代销类产品占比仍有提升空间。2）数量占比仅0.07%的私行客户AUM 占零售总AUM 的27.4%，且贡献度持续提升。3）近期私行部作为分行级专营机构获批开业，将提升头部客户服务效能；兴银理财ROE 也远高于表内盈利能力。   	近年来非息收入占比持续提升，ROE 迎来拐点兴业银行ROE 随行业趋势回落，但长期高于上市股份行均值，早期利息收入是主要贡献因子，严监管后表外业务快速发展，非息收入占比持续高于行业均值，手续费收入和其他非息收入对ROE的正贡献度也持续提升。   	手续费收入结构：1）咨询顾问手续费是第一大来源，涉及投行和理财资管业务，2020 年425 亿元手续费收入中，咨询顾问类占比31.5%，增速超40%。2）代理业务贡献度近两年也显著提升，主要是财富代销类收入贡献。3）信用卡业务2016 年以来经历快速发展，2020 年占比28%，近十年提升13pct。4）交易业务手续费收入近年来占比也持续提升。总体来看，手续费收入中涉及资本市场的大投行大财富业务的收入占比57.7%，居股份行前列，反映金融市场和综合金融业务优势。   	投资建议   	兴业银行五年战略的规划是在保持公司业务优势的基础上加以丰富拓展，夯实逻辑基础的同时进一步支撑了战略的可执行性。现阶段兴业银行估值修复迎来多方面催化：1）经济下行压力下逆周期政策持续对冲，有利于公司整体信用风险的缓释，前期悲观的预期得以快速修复。2）500 亿元可转债发行年末落地，从筹备到获批发行节奏快，虽然短期小幅摊薄盈利指标，但进一步充实核心一级资本（ 转股落地有望提振核心一级资本充足率0.8pct），为长期成长储备弹药，同时25.51 元的转股价与2020年BPS 基本相当，考虑未来转股等因素催化，股价还有很大的提升空间。我们维持公司21-23 年营收2331.71/2603.22/2927.83亿元的预测，维持归母净利润781.49/954.07/1152.34 亿元的预测，对应增速分别为17.3%/22.1%/20.8%；维持 21-23 年 EPS3.63/4.46/5.41 元的预测，对应2021 年12 月30 日19.05 元/股收盘价，PB 分别为0.68/0.61/0.54 倍，维持“买入”评级。   	风险提示   	1） 经济未来恢复不及预期，信用成本继续大幅提升的风险；2） 公司经营层面的重大风险等。
标题:  华生科技(605180)：深耕气密材料领域 水上运动市场未来可期   日期:   2021-12-31   正文:   华生科技是优质水上用品材料生产商。公司成立于1996 年，专注复合材料的研发生产，陆续推出柔性材料（灯箱广告材料、篷盖材料）和气密材料（充气游艇材料、拉丝气垫材料）。气密材料主要用于水上充气产品，是目前公司核心品类，增长迅速，带动公司收入利润均呈上升趋势，2020 年收入占比已达80%，其中拉丝气垫材料占比58%。拉丝气垫材料技术壁垒较高，公司已掌握全部生产工艺。拉丝气垫材料毛利率保持在50%以上，占比增加拉动整体毛利率持续上升，使得公司近三年整体毛利率基本维持在40%以上。拉丝气垫材料也是未来公司主要发展品类。   	公司技术领先，拉丝气垫材料竞争格局集中。拉丝基布的织造和上浆贴合环节是拉丝气垫材料生产的核心工艺，需要织机改装、配套软件设计等多项专业技术，一般需要制造商有长时间的研发和积累。公司目前已实现全部生产工艺的突破。拉丝气垫材料在2012 年之后逐步进行国产替代，但仍有替代空间。目前国内参与者主要有3 家，基本分割了国内市场，彼此间产量差距不大。从拉丝气垫材料产能扩张情况来看，公司在细分领域最为专注，我们认为公司能充分享受行业发展。   	气密材料主要应用为水上运动用品，市场广阔，行业景气度高；未来拓展应用范围可期。华生科技气密材料主要用于 水上充气式户外用品，其中拉丝气垫材料70-80%用于生产滑水板、瑜伽垫。公司的业务的发展与国际与国内户外运动需求，尤其是水上运动的发展紧密相关。全球水上休闲产品市场规模约有460 亿美元，占全球户外休闲产品行业的约18%，水上运动的增速近几年增长速度快于整个户外休闲产品市场。其中，水上充气式休闲产品市场占整个水上休闲产品市场的7.5%，市场规模在35 亿美元左右，增速保持在10%以上。除了水上运动用品，拉丝气垫材料潜在应用领域较为广泛：包括防护用、医用、救援用等多个领域。气密材料的应用具有定制化特点，华生科技有望依靠前瞻性的应用研究持续占领市场。   	公司募投项目将解决产能瓶颈，下游向好下产品价格回升可期。公司的产能利用率近两年维持在高位，2020 年拉丝基布产能利用率达104%，公司募投项目建设450 万平米拉丝基布，未来公司拉丝气垫材料的产能将扩大至目前的2.4 倍。除了产能的释放，公司的产品价格在过去受到原材料价格影响有所波动，终端需求的景气和原材料价格回升下将带动主要产品价格回升企稳，助力收入增长。   	盈利预测与投资建议：公司在拉丝气垫领域专注并深耕，不断向前。在拉丝气垫下游景气，及用范围推广的大背景下，公司通过产能的扩张去持续享受行业的发展。预计公司2021-2023 年实现营业收入6.58、8.22、10.19 亿元，净利润预计分别为1.98、2.64、3.28 亿元。公司目前的净利润预测对应的PE水平为17.7 、13.28 、10.66 倍，我们认为凭借技术优势公司可享受一定估值溢价。对公司首次覆盖，给与“推荐”评级。   	风险提示：原材料价格波动剧烈；公司新产能建设不及预期；新产品开发进度不及预期。
标题:  华熙生物(688363)：丝丽于海南获批 华熙领先布局皮肤年轻化动能素产品   日期:   2021-12-31   正文:   报告导读   	法国CYTOCARE 丝丽于海南“先试先行”获医疗器械批复。   	投资要点   	事件：法国CYTOCARE 丝丽于海南“先试先行”获医疗器械批复。   	1）获批内容：21 年12 月26 日丝丽在海南自有贸易试验区举办主题发布会，会上公布海南省药品监督管理局已通过法国CYTOCARE 丝丽动能素516 及532 作为临床急需医疗器械的批复。   	2）政策依据：海南博鳌乐城“先试先行”政策加快先行区医疗器械和药品进口注册审批准许，在国外已取得医疗器械注册证的创新产品作为临床急需进口医疗器械特需使用。据《海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗旅游先行区临床急需进口医疗器械管理规定》，临床急需进口医疗器械在先行区内使用所产生的临床真实世界数据，符合我国医疗器械注册申报相关要求的，可以用于申请进口产品注册。   	3）获批使用范围：丝丽旗下两款产品可在乐城先行区首先使用，可通过医美机构的无菌破皮导入操作，直至真皮层，从肌底纠正肌肤老化过程，健康润养焕亮肌肤。   	领先布局皮肤年轻化动能素+头皮美塑产品。   	法国丝丽（Revitacare）为著名高端抗衰实验室品牌，以透明质酸在科学美容领域应用为基础，专注面部老化及毛发问题的解决方案。丝丽03 年成立，17 年华熙生物以约2.03 亿港元收购其100%股权。主要产品包括：   	1）CYTOCARE 丝丽动能素：定位肌肤年轻化；516 及532 于08 年获得欧洲CE 安全认证，截止目前已有13 年的临床应用历史，屡获肌肤年轻化领域行业大奖，行销全球40 余个国家。   	2）Haircare 丝丽小红帽：定位头皮维养，减少毛发受损；已于14 年获欧盟三类医疗器械注册证，在欧洲有7 年的临床应用历史，目前已进入海南先行先试，成为国内首款头皮毛发美塑产品。   	高端、合规水光及动能素产品为市场稀缺，政策趋严利好“正规军”。   	合规：最先获批的合规水光针产品有望享受巨大市场红利。水光/动能素产品主要定位补水及抗衰，是医美入门级产品。11 月国家药品监督管理局医疗器械标准管理中心对外发布关于征求《医疗器械分类目录》（调整意见）的通知，再次强调注射用透明质酸钠溶液即水光针按III 类器械监管。而目前市场上常见的“水光类产品”包括1）妆字号产品：例如菲洛嘉等，明令禁止注射使用；2）Ⅰ类械或Ⅱ类械违规破皮注射；3）Ⅲ类械跨适应症适用。随着政策趋严，预计未来合规水光类产品将持续受益。   	高端：丝丽动能素拥有 “CT50”+“SRN”两大核心技术赋能，产品有效，定位高端。“CT50”为透明质酸+50 种活性成分，包括21 种氨基酸、11 种维生素、14 种矿物质、2 种核酸、1 种辅酶及1 种抗氧化物，可达改善肤质，健康维养肌肤的目的。“SRN”缓释网格技术可延长活性物质在皮肤中的释放速度，延长效果的维持时间。据公司官方微信公众号，临床应用数据显示丝丽动能素具有减少细纹和皱纹、优化肤质、提高肌肤水合力的作用。   	华熙生物科技产业园已开工，海南将作为丝丽国内审批及量产抓手。   	20 年12 月13 日，公司与海口国家高新区正式签署战略合作协议，分三期建设华熙生物科技产业园，21 年7 月13 日科技产业园于海南自贸港开工。公司将在此建立法国丝丽的中国区总部和国际业务中心，引进生产线，面向全球市场进行生产和销售。   	盈利预测及估值：   	公司以透明质酸为核心打造生物活性物平台型企业，原料业务在透明质酸+其他生物活性物的双重驱动下增长稳健；医美业务处于战略发展元年，未来业绩有待释放。功能性护肤品产品力过硬，在有效的宣传投入下品牌认知度不断提升，各品牌有望保持高速增长。我们预期公司21-23 年收入分别为46.2、66.4、86.7 亿元，同增76%、44%、31%；归母净利润分别为8.0、11.1、15.4 亿元，同增23%、40%、38%，当前市值对应PE 94、67、49X。公司在透明质酸领域保持全球龙头地位，卡位功能性护肤的市场热点，研发创新引领市场，储备产品丰富，坚定看好长期发展潜力，维持“买入”评级。   	风险提示：新产品研发、注册进度不及预期；核心人员流失或技术泄露；B 端或C 端竞争加剧；疫情或其他影响消费环境的黑天鹅事件发生。
标题:  锦江酒店(600754)公司深度报告：酒店龙头 竿头直上   日期:   2021-12-31   正文:   我国规模第一的酒店集团。公司10 年以星级酒店资产置换控股股东旗下经济型酒店资产，主业变更为有限服务型酒店运营及管理、食品及餐饮。   	15~16 年先后完成对卢浮、铂涛、维也纳酒店集团的并购，规模飞速提升。   	目前旗下拥有39 个品牌，覆盖经济型至高端，以酒店数和房量计，是我国规模第一的酒店集团。   	维持较快的拓店速度。锦江酒店（中国区）23 年计划整体开业达到1.5 万家以上，未来三年计划新增1 万家签约酒店、新增7000 家开业酒店。20年在疫情的背景下，逆势新开店1842 家，21 年计划拓店1500 家，前三季度已新开店1266 家，进度符合预期。   	整合带来经济效率提升。成立中国区，将原来各个品牌公司的职能部门进行后台整合，资源共享。建立“一中心三平台”，优化资源配置、助力业务协同。随着公司整合不断推进，总部和门店层面员工不断优化，20 年员工数量减少5729 人，销售和市场费用率、行政管理费用率逐渐向华住靠拢。   	WeHotel 提高直销贡献率。设立WeHotel 整合会员资源，聚合流量。截至21 年6 月，会员数量总计达1.86 亿。WeHotel 优化预定费率和结算周期，更受合作方和加盟商欢迎。从已售房来看直销率超过50%，从可售房来看直销率超过40%。未来随着私域流量搭建和会员精细化运营，直销率有望进一步提升，降低OTA 分销比例，进而带来佣金率议价权的提升。   	剥离酒店资产，轻资产运营。自2020 年1 月开始，公司和全资子公司多次剥离经济型酒店资产，以托管的形式继续负责这些酒店的运营，在释放资产增值收益的同时，轻资产战略更进一步。加盟酒店和房量占比近年来不断提升，酒店数占比从17Q1 的82.1%增至21Q3 的91.0%，房量占比从17Q1 的79.2%增至21Q3 的89.7%   	投资建议：从酒店行业来看，疫情期间部分酒店关闭，供给出清，随着疫情向好后，供需格局改善。公司是酒店行业龙头，规模领先，多开发团队协作，快速拓店，中国区整合带来经营效率的提升。预计2021/22/23 年EPS 为0.21/1.23/1.77 元/股，目前股价对应2022/23 年估值47x/33x，首次覆盖，给予“增持”评级。   	风险因素：疫情反复对旅游行业的影响，宏观经济对旅游行业的影响。
标题:  招商积余(001914)：连续收购航空物业 打通国资后勤并购通道   日期:   2021-12-31   正文:   公司2.3 亿元收购南航物业95%股权。1）根据公司2021 年12 月30 日《关于收购中国南航集团物业管理有限公司95%股权的自愿性信息披露公告》：   	公司支付现金受让中国南航集团物业管理有限公司（简称“南航物业”）95%股权，受让价格为23000 万元。本次收购完成后，公司将持有南航物业95%股权，南航集团持有南航物业5%股权。   	2）南航物业服务建面达60 万平。南航物业成立于1998 年1 月22 日，注册资本为人民币1000 万元。南航物业为南航集团全资一级子公司，主要为南航集团内部提供物业管理服务。南航物业现有管理项目聚焦广州本地，服务建筑面积约60 万平方米，服务项目涵盖办公类、作业类、居住类等多种物业业态，以作业区、办公物业服务为主。2021 年上半年，南航物业实现营业收入达8995.90 万元，净利润1537.21 万元。   	公司5362 万元收购上航物业100%股权。1）根据公司2021 年12 月25 日《关于收购上海航空工业集团物业管理有限公司100%股权的自愿性信息披露公告》：公司支付现金受让上海航空工业集团物业管理有限公司（简称“上航物业”）100%股权，受让价格为5362 万元。   	2）上航物业服务建面达222 万平。上航物业成立于1997 年6 月6 日 ，注册资本为人民币600 万元。上航物业为商飞集团全资二级子公司，主要为商飞集团及成员企业提供物业管理服务。上航物业管理项目主要分布在上海，在管面积约222 万㎡，服务内容涵盖常规服务与延伸服务两大板块。   	打通国资后勤业务并购通道。我们认为，南航物业和上航物业整体运作管理规范，符合公司收并购战略方向。本次交易将进一步提升公司在广州、上海市场的业务影响力，扩大公司物业业务规模。考虑两家企业均属国资后勤服务板块，我们认为本次并购也将为企业后续切入更多国资后勤服务打通样板。   	投资建议：维持“优于大市”评级。我们预测公司2021、2022 年EPS 分别为0.53 元、0.7 元。按照公司2021 年12 月30 日收盘价18.95 元计算，对应2021 和2022 年PE 为35.87 倍和26.97 倍。考虑公司大股东国资优势明显，企业外拓能力不断验证，给予公司2022 年30-33XPE，合理价值区间为21.0~23.1 元，维持“优于大市”评级。   	风险提示：1）新签合同金额不及预期；2）资产管理业务恢复不及预期；3）受托管理母公司的部分商业的运营管理增长不及预期；4）毛利率修复不及预期。
标题:  大金重工(002487)：定增巩固资本实力 助力产业链延伸   日期:   2021-12-31   正文:   	事件：公司发布《2021年度非公开发行A股股票预案》和《非公开发行A 股股票募集资金使用的可行性分析报告》，本次非公开发行股票拟募集资金总额不超过51 亿元，用于风电场项目、蓬莱基地产线升级及研发中心建设项目和叶片生产基地项目等。   	建设阜新优质风电场，助力辽宁绿色发展。为了实现双碳目标，国家能源政策鼓励可再生能源高质量发展。辽宁省也致力于从以煤炭为主的污染型能源结构向风能、太阳能等清洁型能源结构转型，阜新风电场助力辽宁发展绿色能源。阜新风电场风向风能扇区分布相对集中、风速稳定，风能开发经济价值较高。装机容量约250MW，预计投资18.7 亿元，建设周期约1 年，并且联网便利。项目投资税后IRR 为12.5%，投资回收期为7.69 年，投资价值较高。风电场项目投资运营的毛利率在70%+，远高于塔筒制造20%+的毛利率，风电场项目建成后将大幅提升公司的毛利率水平。   	产业链横向延伸，打造中国的“埃斯比约风电母港”。公司拟投资13.2 亿元用于蓬莱基地新增风电管桩、基础类产品产能，及产线优化。新增产线达产后海上装备产品的单季度峰值从12.5 万吨提升到20 万吨，重量更大的管桩产线移到塔筒产线前面，降低运输成本。公司拟投资7.47 亿元用于叶片厂建设，预计达产后可生产7-13MW风电叶片320 套，预计建设周期为18 个月。叶片大型化、轻量化等因素使得叶片行业格局重塑，具备较好进入时机。拓展管桩和叶片类等产品，产业链横向延伸，形成整体配套优势。公司在蓬莱风电产业园已建成10 万吨级专用泊位2个，后续计划新增2 个，重载总装和出运场地达到30 万平方米，海域宽阔自然水深10-16 米，是适合重型海上装备的深水良港。出色的风电产业链配套，结合优异的港口条件，将为公司未来在风电海上装备产品领域建立较大的竞争优势。   	盈利预测：预计公司2021-2023 年实现归母净利润6.74/ 8.92/ 11.34 亿元，对应每股收益1.21/ 1.61/ 2.04 元，同比增速45%/ 32%/ 27%，对应PE 为31/ 24/ 19 倍。公司未来成长可期，维持“买入”评级。   	风险提示：风电装机不及预期，业绩预测与估值判断不达预期等
标题:  电网专题：“四维”掘金源网荷储协调互动的新型电力系统   日期:   2021-12-31   正文:   近年来,伴随风电、光伏等新能源大量替代常规机组,电动汽车、分布式能源、储能等交互式用能设备广泛应用,新型能源结构挑战电网稳定性。为适应“双高”、“双峰”形势下新能源并网和消纳,亟需推动电力系统转型升级。   	特高压解决电力供需错配及新能源消纳难题。特高压可将西南水电、西北煤电、风光等电能输送至东部负荷中心。十四五和十五五期间,我国将继续加强特高压直流骨干通道建设、特高压交流同步电网建设,同时推动跨国电网互联互通。预计十四五期间特高压总投资将达3000 亿元。   	今年多地用电负荷创新高,引发局部电荒问题。解决负荷高峰期的缺电问题,单靠源头侧和市场调节机制是不够的,配网扩容改造也是重要一环。终端电气化率提升带来配网扩容需求,电网双向趋势催生增量改造空间。看好高端设备国产化替代机会。   	储能是优质的灵活性资源,可在容量范围之内削峰填谷,保持电力系统瞬时平衡。电化学储能将在新型储能中占据绝对主力。储能多场景共同发力:发电侧取决于新能源配比;电网侧与负荷峰值息息相关;用户侧受峰谷电价差影响较大。我们预测,到2025 年底,我国电化学储能累计装机将达到44.2GW,十四五期间CAGR 约68.4%。电化学储能5 年增长12.5 倍空间,万亿蓝海可期。   	能源结构变化带来配网结构变化。电网将大量接入新能源和灵活负荷,以适应可定制化的供电需求,源-网-荷-储的界限趋于模糊,层次更加丰富。源网荷储的数据采集、传输、处理、应用等需求显著增加,电网数字化转型是大势所趋,数字化依赖于信息化建设。   	电网信息化涵盖内容广泛。十四五期间电网信息化投资加速。我们预测电网信息化投资2025 年将超过740 亿元,较2020 年增长超过120%,5 年CAGR 约17.5%,在电网总投资中的占比由6%提升至12.8%。信息化设备国网总部集采市场份额较为集中,信息化服务民营企业参与程度高。   	采集、终端与非电传感设备的应用是电网数字化前提。新一代智能电表定制化程度提高,替换需求催生增量市场,单个电表价值量显著提升。另外,智能物联电能表有望维持高增。   	2020 年国网提出“数字新基建”十大重点建设任务,包括电网数字化平台、能源大数据中心等,全年共投入约247 亿元。“数字新基建”涉及多种数字化与智能化技术,既包括大数据、云计算等已被广泛运用的技术,也包括5G、区块链、数字孪生等应用较少但极具潜力的技术。   	风险提示:电网投资不及预期、新能源装机不及预期;行业竞争加剧等。
标题:  11月装机电量点评：装机量同环比高增 铁锂份额相对稳定   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	11 月新能源车产量37.94 万辆,同环比+97%/+26%,符合市场预期:   	根据GGII 上险口径数据,2021 年11 月新能源车产量为37.94 万辆,同比增长97%,环比增长26%。其中乘用车产量36.45 万辆,同比增长105%,环比增长25%,其中纯电乘用车产量提升至29.43 万辆,同比增长96%,环比增长24%;客车产量5666 辆,同比下降18%,环比增长71%;专用车产量9302 辆,同比增长12%,环比增长24%。2021 年1-11 月电动车累计产量达250.7 万辆,同比上升97%,维持高速增长;乘用车累计生产241.2 万辆,同比增长161%;客车累计生产3.43 万辆,同比下降23%;专用车累计生产6.03 万辆,同比增长12%。   	11 月装机电量为18.14gwh,同比增长102%,环比增长39%。1)11 月三元装机电量8.62gwh,同比增长68%,环比增长39%,装机量占比48%;三元2021 年1-11 月累计装机电量为61.68gwh,同比增长92%,装机量占比55%。2)11 月磷酸铁锂同比增长172%,环比增长39%,装机量占比52%:11 月铁锂装机电量为9.48gwh,同比增长172%,环比增长39%,装机量占比52%;2021 年1-11 月磷酸铁锂累计装机电量50.21gwh,同比增长217%,装机量占比44%。   	各车型平均带电量来看,11 月纯电乘用车、纯电专用车平均带电量环比上升,纯电动客车环比微降。11 月纯电动乘用车单车带电量49.01kwh/辆,同比上升12.64%,环比上升10.45%,2021 年1-11 月平均带电量为46.66 kwh/辆。11 月纯电动客车平均单车带电量222.72kwh/辆,同比下降1.36%,环比下降1.01%,2021 年1-11 月平均带电量为215.58 kwh/辆。 11 月纯电专用车平均单车带电量上升至109.14kwh/辆,同比增长89.89%,环比增长7.05%,2021 年1-11 月平均带电量为87.60 kwh/辆。   	从电池厂商看,宁德时代11 月装机电量9.80gwh(含时代上汽),同比提升113.6%,环比提升47.6%,单月装机量市占率为54.0%,保持首位。比亚迪位列装机量第二,11 月装机3.59gwh,同比提升201.3%,环比提升28.0%,装机量占比19.8%。第三名为中航锂电,11 月装机0.94gwh,同比提升30.2%,环比提升45.2%,装机量占比为5.2%。   	市场集中度高,宁德时代维持龙头地位。11 月磷酸铁锂市场前五家装机量合计占据92.3%的市场份额,市场集中度高,其中宁德时代(含时代上汽)和比亚迪装机量分别占44.5%和35.9%的市场份额。三元市场主要集中于宁德时代、中航锂电、多氟多、孚能科技、比亚迪等企业,前五大厂商装机量占据81.8%的市场份额,其中宁德时代(含时代上汽)装机量市占率64.7%,大幅领先其他企业;中航锂电、多氟多、孚能科技、比亚迪的装机量市占率分别为9.0%、2.7%、3.2%、2.1%。   	投资建议:看好明年盈利修复的电池环节,长期格局最好,明年需求还有储能加持,龙头宁德时代、亿纬锂能、比亚迪,二线蔚蓝锂芯(关注),其次为近期受益于电池技术升级高镍三元正极(容百科技、华友钴业、当升科技、中伟股份)、结构件(科达利)、添加剂(天奈科技);铁锂技术升级(德方纳米);再次为明年持续紧缺的负极(璞泰来)、铜箔(嘉元科技(关注)、诺德股份),隔膜(恩捷股份)、碳酸锂(赣锋锂业(关注)、天齐锂业(关注))、电解液(天赐材料、新宙邦)等。   	风险提示:销量不及预期、政策不及预期、行业竞争加剧。
标题:  基因测序行业：未来大健康领域黄金赛道-基因测序行业深度报告   日期:   2021-12-31   正文:   基于NGS二代测序的技术是目前应用最广泛的技术，随着测序成本的不断降低，终端如肿瘤、病原微生物、消费级基因检测等终端应用场景的不断成熟和渗透率的提升，基于二代测序的市场将持续保持高速增长。根据《中国基因测序行业市场前瞻与投资战略规划报告》   	预测，2020年全球基因测序市场规模在149亿美金，预计到2025年将达到341亿美金，5年复合增速保持在18%的高速增长。   	基因测序行业上游公司较中游公司具有更高的投资价值。上游测序仪和试剂行业进入壁垒高，竞争格局好，盈利能力好，而中游测序服务进入壁垒相对不高，竞争格局较差，尤其是当前下游终端诸如肿瘤这样拥有巨大市场空间的应用场景还未形成成熟的商业场景，大多数行业公司处于盈利能力差甚至亏损的状态。   	市场关注的肿瘤早筛以及复发监测的应用场景近几年呈现加速趋势，行业龙头Grail计划在2023年向FDA提交泛癌早筛—Galleri产品的PMA申请，标志着基因检测在肿瘤早筛市场的应用场景趋于成熟，预计将催生板块投资热情。   	建议关注：1）华大智造：公司测序仪已经实现商业化销售；2）诺禾致源：深耕基因测序科研服务市场；3）艾德生物：拥有多款获批的肿瘤伴随诊断产品；4）燃石医学：目前正在积极推进泛癌早筛产品的前瞻性临床试验；5）华大基因：全面布局基因测序市场各类应用场景；6）贝瑞基因：子公司正在积极推进肝癌早筛产品的前瞻性临床试验。   	风险提示：竞争风险、研发失败风险、销售不及预期风险、市场规模测算偏差风险
标题:  12月动态报告：新品密集发布 电子创新不断   日期:   2021-12-31   正文:   2021 年10 月电子行业维持较快增长1-10 月,规模以上电子信息制造业增加值同比增长16.5%,增速比前三季度回落0.3 个百分点。10月,规模以上电子信息制造业增加值同比增长14.0%,增速比上年同期提高10.5 个百分点。   	半导体:看好设备、材料及汽车芯片投资机会 受益于国产替代,我国半导体有望维持高速增长:据SIA 统计,2021 年10 月中国半导体销售额为167.7 亿美元,同比增长21.1%,环比增长0.3%。全球半导体制造商将在今年年底前开始建造19 座新的高产能晶圆厂,并在2022年再开工建设10 座,从而带动半导体设备、材料需求。此外,智能汽车加速渗透,L3 迎来商业化落地,我们看好汽车芯片相关投资机会。   	消费电子:OPPO、华为发布折叠屏手机,性价比不断提升 折叠手机市场已经过两年多的技术迭代:折叠方式、设计、材料以及操作系统不断试验和优化,已基本满足消费者的使用需求;价格方面,随着市场玩家的不断加入、技术成本降低,折叠屏手机价格已由1.5-2 万元下探至8,000 元左右,性价比大幅提升。折叠屏手机已进入普及阶段,市场将迎来快速爆发期,建议关注相关产业链龙头企业……   	VRAR:Oculus 圣诞热卖,VR 商用进程加速。圣诞节期间,Meta旗下虚拟现实应用Oculus 登顶,反映出Oculus 圣诞期间热卖。2021年VR 新品频出,部分VR 设备已经满足用户在沉浸感、交互以及人机设计等方面的需求。随着VR 生态的快速成长,消费类VR 设备将进入快速渗透期。据Omdia 预测,到2025 年,VR 活跃用户将突破4,500万,消费类VR 设备数量有望增加至4,500 万台。随着VR 终端新品的推出,VR 商用将加速进行,前瞻布局VR/AR 新兴领域的领军企业有望率先受益。   	投资建议:5G 终端及汽车电动化需求旺盛的推动下,电子行业盈利端有望维持快速增长。目前,电子行业估值水平已接近中长期负一标准差水平,仍存在较大的提升空间,维持“推荐”评级。半导体维持高景气,建议关注图像传感器龙头韦尔股份(603501.SH)、车规级半导体领先企业闻泰科技(600745.SH),晶圆代工企业中芯国际(0981.HK)等。消费电子建议关注VR 龙头制造商歌尔股份(002241.SZ)以及精密制造龙头立讯精密(002475.SZ)等。LED 行业迈入新一轮景气周期,建议关注LED 芯片龙头三安光电(600703.SH)、下游显示龙头利亚德(300296.SZ)、以及国内LED 固晶机龙头新益昌(688383.SH)等。   	风险提示:新产品需求不及预期,国内厂商技术突破不及预期的风险。
标题:  电力电气设备、公用事业：1月工商业代购用户电价环比多数上浮 看好工商业分布式需求迎拐点   日期:   2021-12-31   正文:   行业近况   	12 月28 日，各省区市电网公司公布2022 年1 月代理购电工商业用户电价1，多数省区市1 月代购用户电价环比12 月有所上浮，我们点评如下：   	评论   	多数省区市2022 年1 月工商业代购用户电价环比有所上浮。电网代理购电为工商业用户参与市场化交易的过渡方式，2022 年1 月起，代购电价由场内集中交易方式确定，反映市场化电价。以35kv一般工商业平段电价为例，多数地区上浮0%（辽宁省）~11.4%（四川省），部分地区环比略降-4.9%（江苏省）~-0.0%（江西省）。相较改革前销售目录电价，1 月工商业代购用户电价上浮2.9%（江苏省）~22.7%（四川省），中位数13%，反映工商业市场化电价上涨趋势。   	能耗双控向碳排放双控转变，利好工商业分布式光伏建设需求。12 月初的中央经济工作会议指出“新增可再生能源用能不纳入能源消费总量控制，创造条件尽早实现能耗双控向碳排放总量和强度双控转变”2，我们认为对于工业企业，工商业用电电价上行将提升其用能成本，建设分布式光伏电站可解决部分自用电需求，同时降低自身能源消费总量。我们看到今年以来如海螺水泥、旗滨集团等高能耗企业陆续布局建设分布式光伏电站。我们看好能耗双控向碳排放双控转变促进工商业分布式光伏建设需求。   	多因素改善，看好工商业分布式光伏迎需求拐点。工商业分布式光伏2019-2020 年新增装机为6.9/5.4GW（非户用分布式），2021 年新增装机或为7-8GW，较前期2017-2018 年工商业装机及同期的户用装机均较低，我们认为主要受补贴政策变化及工商业开发模式影响。展望2022年，全面平价时代下，政策影响降低，同时电价市场化及整县分布式推进有望分别从收益率及商业模式角度促进工商业分布式发展，我们看好工商业分布式2022 年迎需求拐点。   	估值与建议   	我们认为工商业分布式是收益率最高的光伏装机形式，将充分受益电价市场化，看好2022 年迎需求拐点。建议关注：晶科科技（未覆盖）、林洋能源。   	风险   	电力市场化不及预期，整县分布式推进政策落实不及预期，工商业分布式市场竞争加剧风险。
标题:  汽车电子方向行业：上海印发电子信息“十四五”规划 积极关注半导体、面板产业   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	12 月30 日，上海市经济和信息化委员会印发《上海市电子信息产业发展“十四五”规划》。规划到2025 年上海电子信息产业规模超过2.2 万亿元。重点领域包括电子信息制造（规划指出，以集成电路为核心先导，提升芯片设计、制造、封装、装备材料全产业链能级；优先发展基础支撑领域，聚焦下一代通信设备、新型显示、汽车电子等基础支撑领域；大力推动终端创新即聚焦物联网、智能终端、智能传感、超高清视频、智慧健康养老等领域）、软件和信息服务（聚焦基础软件、工业软件、行业软件、平台软件，进一步推动信息技术在产业和社会发展中的融合应用，提升网络安全产业发展能级水平）、前沿新兴领域（第三代半导体、6G 通信、量子计算、元宇宙、新一代信息技术融合应用、新一代安全技术）。   	评论   	集成电路：1）规划提出芯片设计环节，加快推进高端处理器芯片、存储器芯片等研发设计，提升设计能力，推动电子设计自动化（EDA）平台建设，提升创新产品的市场认可度。制造环节，加快先进工艺研发，做强特色工艺，力争产能倍增。封装测试环节，加快先进封测技术布局和产能提升，推动制造封测一体化发展。装备材料环节，加强装备材料创新发展，突破集成电路核心工艺设备，提升基础材料和工艺材料产能和技术水平，支持先进封装材料研制，强化本地配套能力。2）上海目前共计有25 家上市半导体企业、是国内半导体上市企业最多的城市，涵盖设计（韦尔股份、澜起科技、格科微、晶晨股份、复旦微电、芯原股份、艾为电子、恒玄科技等）、制造（中芯国际）、装备材料（中微公司、沪硅产业、盛美上海），建议关注后期配套政策。   	新型显示：1）规划提出以中游面板制造企业为龙头，推动上游核心技术瓶颈攻关和下游终端应用发展联动，扩大中小尺寸显示屏产能，加快上游核心装备、材料、驱动芯片技术突破，在车载显示屏、笔记本显示屏、智能终端等领域培育AM-OLED 技术应用新增长点，鼓励Mini-LED、Micro-LED、Micro-OLED 等新一代显示技术发展。2）建议积极关注在上海拥有3 条产线的中小尺寸领导者深天马，上海中小尺寸AMOLED 企业和辉光电。   	第三代半导体：1）规划提出开展关键材料设计与制备工艺攻关，加速第三代半导体射频和功率器件等对传统硅器件的替代。2）第三代半导体材料具有宽的禁带宽度，高击穿电场、高热导率及高电子饱和速率，因而更适合于制作高温、高频及大功率器件。当前整个碳化硅功率器件的市场规模在10 亿美元左右，根据Yole 的预测，到2026年整个碳化硅功率器件的市场规模有望达到50 亿美元，其中60%以上用于新能源汽车领域。   	元宇宙：1）规划提出加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发，推进深化感知交互的新型终端研制和系统化的虚拟内容建设，探索行业应用。2）VR、AR 作为元宇宙的重要载体，随着硬件技术的不断突破，云计算、AI 以及5G 技术的不断成熟，AR、VR 需求快速增长。   	投资建议   	看好上海市集成电路、新型显示产业发展，建议积极关注艾为电子、恒玄科技、深天马等企业。   	风险提示   	行业竞争加剧，技术迭代风险。
标题:  政策点评行业周报：CDE指导原则出台 推动行业健康发展   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	12 月29 日，CDE 同时发布三则与创新药研发相关的指导原则，分别是《化学药创新药临床单次和多次给药剂量递增药代动力学研究技术指导原则》、《抗肿瘤药首次人体试验扩展队列研究技术指导原则（试行）》与《晚期结直肠癌新药临床试验设计指导原则》，为进一步规范创新药研发打下了坚实的基础，有利于行业健康发展，提高企业研发效率。   	简评   	药代动力学研究重要性凸显，化学创新药研发规范度再提升。药代动力学（Pharmacokinetics，PK）研究旨在阐明药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄的动态变化及其规律。其中，临床单次和多次给药剂量递增药代动力学研究是创新药早期临床研究的重要内容，为支持药物临床安全有效剂量探索、确定给药方案等提供重要依据。此次出台的指导原则对化学创新药的单次和多次给药剂量递增PK 研究给出了具体建议，如受试人群、样本量、剂量选择、采样设计、检测物质等，有利于进一步规范我国化学创新药的研发，提升研发效率。   	FIH 扩展队列研究兴起，需关注其风险和挑战。近些年，抗肿瘤新药研发中有时会在传统首次人体试验之后（或当中）融合扩展队列研究，即“FIH 扩展队列研究”，从而对药物的抗肿瘤活性、安全性、PK 和患者群体等不同方面进行早期探索，以加快新药研发进度。但其具有快速招募和获得信息不断变化等特点，会使得较多受试者暴露于更高风险下。此次出台的指导原则对此类研究设计和实施过程中的风险和挑战以及风险管理等问题给出了具体指引，如试验风险控制、统计学考虑、研究方案以及监管考虑等，有利于提升FIH扩展队列研究的规范性，降低风险保护受试者。   	结直肠癌是抗肿瘤药研发热点， 需关注其临床设计和终点。结直肠癌（Colorectal Cancer，CRC）是抗肿瘤新药研发的热点。在晚期CRC 新药研发中，总生存期（Overall Survival, OS）一直是最常用的主要研究终点。   	但伴随新药研发进展，晚期结直肠癌患者的生存时间不断延长，对临床试验设计和终点选择带来了挑战。此次出台的指导原则对结直肠癌临床研发路径和临床试验设计给出了具体指引，如结直肠癌中生物标志物、人群选择、临床研究设计、联合用药设计、终点研究以及关键注册试验设计等内容，有利于提高研发效率，使患者早日获益。   	本月医药新政密集出台，监管规范化程度提升，利于行业健康发展。12 月以来CDE 出台的指导原则涉及多个领域，并对其临床以及非临床研究给出了具体指导原则。总体来看，监管不断细化、规范程度进一步提升，有利于提升创新药研发效率，助力我国医药行业的高质量健康发展。   	投资建议   	继续看好国内医药创新及创新产业链。   	建议重点关注：凯莱英、药明康德、昭衍新药、金斯瑞生物科技、恒瑞医药等。   	风险提示   	新药研发失败风险，投融资低于预期风险，国内和海外市场竞争加剧风险，医保谈判不及预期风险，行业监管政策风险等。
标题:  电力、煤气及水等公用事业行业深度研究：核电积极有序发展 产业链景气度提升   日期:   2021-12-31   正文:   投资建议   	2022 年全国能源工作会议中，提到“确保安全前提下，有序推进具备可靠条件的核电项目核准建设”。2021 年至今，全国新核准5 台机组；今年前9个月的核电固定资产投资完成额增速为51.5%，达近十年新高。我们预计"十四五"期间我国每年新核准6-8 台核电机组，合计开工40GW 左右。 随着新开工机组数量的增加，按照三代机组单台投资造价1.6 万元/KW 计算，单台核电机组造价约200 亿元，我们预计核电建设迎来新一轮投资高速发展期，"十四五"中后期，核电年投资额将超1000 亿元。核电建设进程加快利好全产业链，设备商和运营商均迎长期利好。目前三代机组国产化率已达到85%。我们看好高毛利，竞争格局好的核电设备商；看好随着在运机组增加，耗材属性强的设备商业绩持续增长。运营商因技术、资质壁垒高，将充分收益于市场空间持续扩容。   	行业观点   	核电是沿海地区缺电问题高效经济的解决途径。中国绝大部分沿海省份存在电量缺口，约20%以上。核电作为本地电源，可以有效解决沿海地区发电量不足的问题。核电的以下优势也会促进其在中国能源转型过程中持续发展，1）低碳排放：核电无直接碳排放，度电间接CO2 排放量为21g，仅为煤电碳排放的1.6%、太阳能发电碳排放的7.5%、水电碳排放的8.9%； 3）核电利用小时数远高于其他电源：因高利用率、不参与调峰等特性，核电利用小时数远高于其他电源。2020 年，核电设备年平均利用小时数达7453h，较火电（4216h）高出76.8%。   	乏燃料处理能力不足，后处理建设有望加速。从物理特性看，一座百万千瓦的压水堆核电站，每年卸出乏燃料约25t，其中含有可循环利用的铀约为23.75t。截至2021 年9 月，中国在运核电机组数量为52 台，且呈逐渐增加趋势，中国仍未形成后处理工业能力，预计年后处理产能缺口超过1250吨，乏燃料后处理能力需加速建设。我们预计2021 年底，离堆贮存累计量预计破万吨。乏燃料处理一定程度制约了中国核电行业发展，我们预计“十四五”期间随着新机组的增加，后处理环节会得到快速发展，建议关注布局乏燃料处理环节业务的设备商。   	预计“十四五”期间，核电运营市场空间CAGR 超7%。“双碳”目标的提出，电力需求旺盛、供给偏紧，能源转型优化等，都将带动中国核电供给占比的提升，带来运营市场规模持续扩容。根据中电联预测数据，中国核电发电量将从2020 年的3662 亿kwh 增加至2025 年的5189 亿kwh。我们按照核电上网标杆电价0.43 元/kwh 进行预测，中国核电运营市场规模将在2025年达到2231 亿元，未来五年复合增长率达7.2%。   	推荐标的：设备商-东方电气、江苏神通、佳电股份；运营商-中国核电、中国广核。   	风险提示   	政策不达预期风险；核电新建、核准进度不及预期；核电安全事故导致建设停滞。
标题:  医药健康产业行业周报：中药政策相继落地 产业迎来健康发展   日期:   2021-12-31   正文:   行业政策   	2021 年12 月中医药板块多个政策相继落地。9 日，上海市卫健委、上海市中医药管理局关于印发《上海市中医药发展“十四五”规划》的通知。   	2021 年12 月21 日，湖北省医药价格和招标采购管理服务网公示中成药省际联盟集中带量采购拟中选结果。   	2021 年12 月23 日，广东省卫生健康委、广东省中医药局联合印发《广东省中医药发展“十四五”规划》。   	2021 年12 月30 日，国家医疗保障局、国家中医药管理局发布《国家医疗保障局 国家中医药管理局关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》。   	简评   	《上海市中医药发展“十四五”规划》从五大方向提出19 项重点任务，助力中医药行业发展。1）建设高标准中医药服务体系。提高中医药服务覆盖范围，加强中西医学科结合、促进共同发展，提升中医药的社会影响力；2）提升高品质中医药服务能力。推进中医药在公共卫生和应急救治体系建设，健康服务，康复、妇幼等重点领域的发展，提升中医药的贡献度，通过数字化转型，赋能中医药发展；3）打造高素质中医药特色人才队伍；4）培育高能级中医药健康产业；5）促进高水平中医药文化传播和开放发展。   	集采降价相对温和，加速中成药覆盖，有利于龙头企业份额提升。本次集采共涉及17 组产品，157 家企业、182 个产品。通过市场竞争，共有97 家企业、111 个产品中选。本次集采中中标的药品价格平均降幅42.27%，最大降幅82.63%。我们预计当中成药集采落地执行时，具有成本及品种优势的药企能够快速抢占市场。   	《广东省中医药发展“十四五”规划》坚持目标导向，明确了“十四五”期间全省中医医疗服务体系、服务能力和文化建设22 项主要发展指标。此外，《规划》还部署了九项重点任务和七项重点工程。   	《指导意见》给予中医药政策倾斜，有助于中医药的传承与发展。具体如下：1) 将符合条件的中医医药机构纳入医保定点;2) 加强中医药服务价格管理;3) 将适宜的中药和中医医疗服务项目纳入医保支付范围;4) 完善适合中医药特点的支付政策;5) 强化医保基金监管。   	投资建议   	我们预计，受益于中医药板块政策的相继落地，行业将获得持续健康高质量发展。产业政策鼓励叠加提价预期，建议关注中药创新药、配方颗粒、OTC、品牌中药、中药材、中成药、中医药服务、相关配套供应链等八个中医药细分方向投资机遇。   	建议关注片仔癀、同仁堂、以岭药业、华润三九、固生堂等。   	风险提示   	政策落地不及预期风险，行业监管政策风险，市场竞争加剧风险，上游原材料涨价风险，品牌推广不及预期风险。
标题:  中药政策点评：医保政策调整促进中医药行业发展   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	2021 年12 月30 日，国家医疗保障局、国家中医药管理局发布《国家医疗保障局国家中医药管理局关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》，在医保端推进多项措施保障和支持中医药产业发展。   	点评   	将部分中药饮片、中成药、医疗机构中药制剂等纳入医保目录，同时明确定价机制，进一步划定了中医用药的医保定点范围，此举有望提高院内中药用量。按规定将符合条件的中药饮片、中成药、医疗机构中药制剂等纳入医保药品目录。文件按将符合条件的民族药、医疗机构中药制剂和中药饮片纳入本地医保支付范围，并建立动态调整机制。将符合《处方管理办法》和《医院中药饮片管理规范》但超出《中华人民共和国药典》规定常用剂量开具的中药饮片纳入医保支付范围。有望从临床和需求端显著扩大中医药用量。同时，明确规定公立医疗机构从正规渠道采购中药饮片，严格按照实际购进价格顺加不超25%销售。非饮片的中药严格按照实际购进价格“零差率”销售。医疗机构炮制使用的中药饮片、配制的中药制剂实行自主定价，保障了中医药在推广过程中价格的公正公开，利于维护市场的健康发展。并且，及时将符合条件的中医(含中西医结合、少数民族医，下同)医疗机构、中药零售药店等纳入医保定点协议管理，及时将符合条件的定点中医医疗机构纳入异地就医直接结算定点范围。方便了患者的中医用药，利于市场的进一步扩大。   	推进中医医保支付方式改革，完善适合中医药特点的支付政策。意见指出一般中医医疗服务项目可继续按项目付费。探索实施中医病种按病种分值付费，遴选中医病种，合理确定分值，实施动态调整。优先将国家发布的中医优势病种纳入按病种付费范围。中医医疗机构可暂不实行按疾病诊断相关分组(DRG)付费，对已经实行DRG 和按病种分值付费的地区，适当提高中医医疗机构、中医病种的系数和分值，充分体现中医药服务特点和优势。对康复医疗、安宁疗护等需长期住院治疗的中医优势病种，可按床日付费。探索对治疗周期长、风险可控、需持续治疗的中医病种，开展日间中医医疗服务，实施按病种付费，合理确定付费标准，国家统一制定日间病房的病种目录。根据中医医疗服务特色，逐步规范付费标准及范围，促进有明确疗效、体现中医优势的医疗服务的推广和渗透。   	投资建议   	此次国家医疗保障局发布的《国家医疗保障局国家中医药管理局关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》彰显了政府对中医药行业的重视程度以及对行业未来发展的信心，未来有品牌力的老字号和科技创新提升方面实力较强的公司有望顺应行业的发展脱颖而出。   	建议重点关注品牌中医药龙头标的：片仔癀等；配方颗粒中药标的：中国中药，华润三九，红日药业等；中医下游服务标的：固生堂等。   	风险提示   	政策实施不及预期风险；医保控费政策风险；药品研发不及预期风险；
标题:  2022年度纺织服装行业投资策略：近看制造改善 远看品牌升级   日期:   2021-12-31   正文:   核心讨论   	本文核心观点：短期看好纺织制造端代工龙头业绩修复弹性，长期把握运动、高端服饰头部品牌价值提升、从跟随潮流到品牌引领的切换。   	主题1：运动服饰流水增速放缓怎么看 我们认为，短期内应弱化对流水增速单一指标的关注，重视龙头经营质量的边际改善；长期来看，目前各龙头品牌正处于品牌价值显著提升、完成从跟随到引领的切换的重要阶段，建议关注头部品牌的价值提升、人群拓展，把握长期增长。   	主题2：共同富裕政策是否对高端服饰消费形成压力 国产高端服饰主要消费群体为中产阶层，长期来看将受益于共同富裕下中等收入群体的扩大。且当前服装品类城乡支出倍差较高，反映乡镇居民收入增加趋势下服装消费弹性较大。看好高端服饰龙头经营提效、稳健增长。   	主题3：运动服饰代工龙头下游客户订单稳定性 份额继续提升可能性 优质供应链具有稀缺性，份额预计继续提升。知名品牌商的供应链体系进入壁垒较高，考核严格，不会轻易更换经销商，更倾向于和已合作的供应商保持长期合作，订单也会向长期合作的供应商倾斜，且头部客户合作时机不可复制。我们预计随着运动鞋服、户外等行业的景气度的提升，未来将会有更品牌寻求与头部优质制造公司的深度合作，看好其长期份额提升、客户拓展。   	投资建议   	品牌服饰：行业增速放缓背景下关注强α、高确定性增长标的，包括李宁（品牌力领跑，客群拓宽）、特步国际（加速拓店、经营表现超预期）等。   	纺织制造：预计22 年产能扩张加快、业绩显著修复，叠加估值回升至正常区间，预计将实现业绩、估值双击。建议重点关注运动鞋服代工龙头：申洲国际、华利集团、健盛集团。   	行业回顾   	品牌服饰：前高后低，环比走弱。服装零售上半年受益于20 年同期低基数、新疆棉事件催化等增幅显著，1-6 月累计增幅为33.7%，下半年受疫情反复、洪水、天气偏暖等因素影响趋势走弱，8 月开始呈现下降态势，8-10月服装零售分别同比下滑6%/4.8%/3.3%，11 月降幅收窄至-0.5%。   	纺织制造：订单回流，景气提升。受益于内外需改善、东南亚订单回流，2021 年纺织制造景气度有所回升，1-11 月纺织品、服装总出口额累计增长7.66%，其中服装出口同比增长25.07%，纺织品出口同比下滑7.54%。我们认为，4-9 月纺织品出口同比下降主要系去年同期防疫物资出口大幅增加导致基数较高所致，同比19 年来看仍保持双位数增长。   	A 股/港股行情回顾：年初至今A 股纺织服装板块涨幅为3.67%，位列SW一级行业第14 位，沪深300 涨幅为0.63%，跑赢大盘3.04pct。港股纺织服装上半年受新疆棉事件催化等因素推动大幅上涨，下半年随着零售环境恶化、板块增速放缓，走势转弱，跑输恒指1.61pct。   	风险提示   	疫情反复风险、汇率波动风险、人力成本上涨风险、提价不及预期风险等。
标题:  华为数字能源专题研究报告：华为智能电动的布局和启示   日期:   2021-12-31   正文:   行业观点   	华为入局电动汽车核心三电系统，数字技术赋能汽车电动化是行业大势。作为用电侧电动化的重要组成部分，汽车电气化需要依靠数字技术对电动汽车全生命周期进行合理规划，实现电能的高效使用。ICT 技术和汽车行业正在发生深度的融合，高压集成和数字化是电动汽车当前两大重要方向。华为智能电动瞄准新能源汽车核心增量部件三电系统，以Huawei Inside 模式入局，实现“器件-系统-整车”的全场景布局。我们测算，全球三电市场规模到2025 年有望达到2734 亿美元，到2030 年达到7556 亿美元市场规模。其中电池、电机、电控十年的CAGR 分别是28%、27%、26%。   	动力电池市场马太效应明显，BMS 系统云化是市场新切入点。动力电池领域成本和性能是关键，当前市场份额向头部企业集中，预计2030 年市场规模可达823 亿美元。BMS 技术融入电池充电、安全检测等环节，提升电池性能和续航里程，2027 年市场规模可达134 亿美元，中国市场预计58 亿美元占比超40%。未来BMS 有望通过无线通信减少线束，降低整车制造成本，实现基于云平台的检测分析。华为凭借ICT 技术优势，打造“端+云+AI”协同的BMS 云平台，提高预测精度。动力电池国内企业处于领先地位，市场格局稳定，未来关注新电池技术发展趋势带来的市场格局变化。   	电驱动系统集成化趋势下产业价值链逐步向整车厂转移，高功率密度倒逼热管理系统升级，本土热管理企业迎来国产化替代机遇。电驱动多合一系统通过电机、电控及减速架构一体化的集成设计，空间、重量、能耗优势显著，市场渗透率快速升高占比超过40%。华为依托全方位自研和端到端垂直整合模式，推出多合一电驱动系统，性能指标业界领先。整车厂和第三方电机企业协同开发难度大，未来多合一电驱市场重心将向以比亚迪、特斯拉为代表的整车厂转移。随着核心部件的高度耦合，散热技术由传统水冷转向双面水冷、油冷等方式，预计2025 年新能源车热管理市场规模达990 亿元。海外企业客户资源深厚，占据市场主导地位。新一轮技术迭代中，国内补贴退坡导致车企对低成本零部件需求增加，国内厂商有望实现弯道超车。   	高压趋势催化碳化硅技术上车加速，功率器件国产化替代迎来契机。华为通过自研+合作+投资等方式，在核心器件IGBT、MCU、SiC 等领域均有深度布局。电机控制器是电驱动总成的核心部件，价值量占总成的40%，其中主要零部件IGBT 占比44%，预计2025 年国内车用IGBT 市场规模可达210亿元。由于技术门槛高，国内厂商起步较晚，市场被国外龙头垄断，国内比亚迪半导体、斯达半导和中车时代等企业积极扩产，市占率持续提升。新能源车三电系统高压高功率的趋势打开碳化硅功率器件应用空间，预计2025年市场空间可达17.78 亿美元。其中衬底和外延作为核心部件，合计成本占比超70%。国内厂商产业链各环节仍有差距，主要以进口SiC 衬底进行加工设计为主，目前以山东天岳、天科合达为代表的的国内厂商正缩小和海外龙头企业的产品差距，在加速SiC 器件设计生产的同时，向衬底和外延等上游延伸，国产化时代已经开启。   	投资建议   	华为智能电动布局反映了数字化和双碳背景下的汽车三电产业演进方向，建议重点关注具有技术壁垒和产业链控制能力的领先公司如华为数字能源、比亚迪、三花智控、山东天岳、天科合达等。   	风险提示   	电动化进展不及预期；国产化进展不及预期；关键器件成本降低缓慢。
标题:  钴价格点评：价格向下游传导 钴盐和钴氧化物创阶段性新高   日期:   2021-12-31   正文:   钴原料价格继续高位横盘，高价格正在向下游传导，钴盐及钴氧化物均小幅走强创阶段性新高。随着12 月南非迎来第四波疫情高峰，钴原料供应偏紧格局预计仍将持续，全球钴库存处低位且去库仍在持续。四钴和硫酸钴在经历1-2 周高位横盘后又重启上涨，表明下游需求依旧旺盛。   	钴原材料和钴金属价格高位横盘，钴盐以及钴氧化物小幅走高。钴精矿6%-8%CIF 中间价持稳于24.75 美元/磅，长江有色钴价小幅为48.8-49.1 万元/吨，均价较上周-0.23%，氧化钴和钴中间品分别持稳于367.5 元/公斤和28.55 美元/磅。四氧化三钴市场价380.5 元/公斤，周环比+2.14%，硫酸镍+2.26%至10.2 万元/吨，均创阶段性新高。   	钴库存低位，原料供应短缺预计仍将持续。截至12 月30 日，LME 全球钴库存仅256 吨，较去年底减少43.23%，国内11 月电解钴库存仅150 吨，较去年底减少66.67%。南非德班港在全球钴供应链中扮演重要角色，而南非今年以来疫情多次反复，出现三波疫情高峰，且单日新增确诊病例数最大值逐波递增，市场对物流运输的担忧情绪骤增，截至11 月，我国钴矿砂及其精矿进口数量为17257 万实物吨，而去年同期为49719 万实物吨，同比-65.29%，进口钴矿价格自9 月底以来节节攀升，由18 美元/磅左右涨至24.75 美元/磅，涨幅约38%。而随着奥密克戎毒株在11 月份南非首次发现，南非12 月迎来第四波疫情高峰，单日新增确诊病例最高达37875 例，创历史新高。尽管近期有研究表明该毒株导致的重症率和死亡率更低，但其更强的传播性给物流带来的扰动不容小觑，短期内钴原料预计仍将维持偏紧格局。   	原料价格正在向下游传导，四钴和硫酸钴在经历1-2 周高位横盘后，年底又开启上涨通道。下游需求依旧旺盛，今年新能源车钴需求量预计约5.7 万吨，环比+2.7 万吨，明年增幅虽然有所降低，但预计仍将增加2.2 万吨需求量，2023 年预计超过10 万吨。   	风险提示：全球疫情变化、需求不及预期、新能源电池技术变革等
标题:  “十四五”国家信息化&智能制造规划点评：规划指引智联化与硬件基建成长   日期:   2021-12-31   正文:   本期投资提示：   	事件：近日，中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》，工信部、发改委等八部门印发《“十四五”智能制造发展规划》。   	“泛在智联”是关键词，看好硬件基建和应用环节的景气上行。相比《“十三五”国家信息化规划》中的发展目标主要是普及率、覆盖率、规模等，“十四五”规划更偏向于创新能力的投资强度和产业转型的成果，表明科技创新已经开始从数量规模切入至行业场景。   	此外“建设泛在智联的数字基础设施体系”成为第一大任务，预计5G 创新应用、智能网联化的发展将对硬件侧的网络设备、光通信、通信模组和智能化应用产生极大需求，看好硬件基建和应用环节的景气上行，能源互联网也是增量方向。   	明确了算力设施与数据要素的重要性，数据中心与安全环节受益。数据中心是创新应用底层必要的基础支撑，规划指出“促进数据中心分级分类布建设”，符合我们对于行业长期头部集中、规模取胜、节能为先的判断，看好头部数据中心厂商以及温控节能环节的投资机会。此外，规划明确了数据要素的重要性，与之相关的数据应用和网络安全也应重视。   	车联网为代表的智联化创新应用明确，相关基础设施建设有望加速开展。规划提出加快智能网联汽车道路基础设施建设、5G-V2X 车联网示范网络建设，实现L3 级以上高级自动驾驶应用。根据2020 年11 月的《智能网联汽车技术路线图2.0》提出的目标，到2025年我国C-V2X 终端新车装配率达50%。此外GSMA 预测，到2027 年C-V2X 连接数将达到8.31 亿，占所有物联网连接的20%，同时市场空间达到90 亿美元。汽车电动化、网联化、智能化也将带来连接器/控制器等环节的价值提升。此外，规划提出加快布局卫星通信网络，打造空天信息网枢纽，有利于北斗产业链应用进一步下沉。   	《智能制造规划》表明工业创新从试点走向推广，工业互联网成为重要基础设施。过去国内智能制造应用以试点为主，市场对商业模式与盈利能力认识较模糊；但2021 年开始以钢铁、化工、电力为代表的传统工业领域已经开始形成国产化、规模化的智能应用，智能制造已经开始走向市场化，从供给驱动转向需求驱动，“双碳”也加速了行业智能化渗透。   	更强调产业化生态和国产化替代，预计软硬件均受益。本土智能制造开始进入高价值量环节，以工业自动化控制、工具类软件为代表。最新修订的《中国人民共和国科学技术进步法》也明确在采购、税收等方面支持国产技术和本土创新。我们看好以智联化和硬件基建为代表的通信产业链从过去优势的中游设备整机制造向上游核心价值环节延伸。   	相关标的：1）硬件基建相关，5G 设备/交换机/路由器/服务器关注5G 主设备、新华三、星网锐捷（锐捷网络）等，IDC 关注宝信软件、奥飞数据以及光环新网、万国数据等，光器件关注新易盛、光库科技、天孚通信、中际旭创等。2）智联化相关，智能制造关注宝信软件等，物联网模组关注广和通、移远通信、美格智能等，控制器/连接器关注和而泰、瑞可达、拓邦股份等，及高精度定位之华测导航、晶振之泰晶科技、精细线材之新亚电子。   	风险提示：产业链向“卡脖子”领域延伸可能不达预期；宏观经济波动可能对智联化和硬件基建下游景气度和需求产生影响。
标题:  2022年医疗服务行业投资策略：新医改看“真创新” 老龄化“消费医疗”花开正艳   日期:   2021-12-31   正文:   核心要点：   	后疫情时代医药产业逐渐恢复，子版块继续分化2021 年在医保控费医保支出“腾龙换鸟”大趋势下，医药产业细分子版块分化明显，疫情受益及CXO 板块表现突出，集采之下仿制药及高值耗材承压。   	虽然从2015 年到2020 年，卫生总费用投入呈增长放缓趋势，但依然高于同期GDP 增速。2020 年由于疫情影响，医药制造业营收出现下滑，但2021年已逐渐恢复，截至2021 年10 月份，我国医药制造业营业收入为23529亿元同比增长22.8%，利润总额为4928 亿元，同比增长76.7%，后疫情时代医药工业已逐渐恢复。   	新医改下“创新”旋律不变，产业链由“策略布局”到“抢滩登陆”   	虽然十年来医改取得了阶段性的成果，但可以看到，医保资金目前支出增速大于收入增速，压力依然很大，带量采购常态化下医保资金未来支付结构将进一步调整：将虚高药价部分压缩，转移到临床急需用药、医疗服务，最大化医保资金使用效率。   	未来随着DRG/DIP 的执行，医药结构将继续优化，建议关注政策“免疫”   	消费型医疗相关公司。随着供需两端利好创新药企业，国内医药企业近年来愈发注重研发创新，研发投入呈现逐年增长态势将有利于创新产业链发展。但同时我们也观察到，在创新持续优化情况下，优质赛道内部也出现分化，我们认为未来几年创新产业链也将由之前的“策略布局”逐渐步入到“抢滩登陆”阶段，真正实现创新放量的相关公司才有望明显受益。   	老龄化遇上新医改，推荐“创新”及政策“免疫”消费医疗产业链：   	（1）创新药卖水人“CXO”产业链公司：全球医药研发投入及研发外包渗透率的不断提升使得CXO 市场规模持续保持较高增速；国内CXO 公司由于其人力资源成本优势及创新能力，将持续受益于海外产能向中国转移的大趋势，同时国内新医改及良好的医药创投融资环境使得医药研发如火如荼，预计未来3-5 年CXO 行业有望保持20%以上的复合增速。建议重点关注临床CRO 龙头公司及后端CRO/CDMO 公司。   	（2）民营专科医疗服务：随着可支配收入的增长及健康意识的提高，医疗市场逐渐由疾病驱动的市场（即治疗已经生病的人）转型为健康驱动的市场（即提供医疗服务积极改善生存质量），消费型医疗呈现上升趋势。国家继续鼓励社会资本办医，民营专科医院受政策压制小，建议重点关注口腔医疗、眼科等专科医疗服务龙头公司。   	（3）第三方医学检验实验室：老龄化及健康意识的增强和慢性病病例的激增促使人们尽早发现并采取主动预防措施，将推动医疗检测需求。独立医学实验室检测项目多，技术能力强，较医院自有检验科室优势优势明显。   	预计，随着检验需求及ICL 渗透率的不断提升，国内ICL 行业规模将继续保持稳健增长。建议关注ICL 龙头公司。   	风险提示   	医保控费执行力度超预期；药企研发投入下降；民营医院医疗事故风险。
标题:  零售行业2022年年度投资策略：新消费加快数字化转型 平台升级赋能产业提质增效   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点：   	行业下跌跑赢大盘，板块估值分化趋缓。2021 年1-11 月CS 商贸零售行业下跌0.42%，上年同期为上涨8.11%，不过跑赢大盘6.86pct。疫情反复对供需复苏的制约仍然存在，行业市场表现弱于去年同期。从子板块看，涨跌幅位居前三的子板块分别是家电3C（+151.34%）、贸易（42.99%）和其他连锁（22.57%）。子板块涨跌互现，连锁和百货板块呈现上涨，超市和电商板块呈现下跌，板块内走势分化，电商板块整体跌幅较深。零售行业前三季度营收利润规模下降，主要受电商和超市板块的负面影响，板块业绩分化态势加剧。21 年行业PE 估值水平振幅较大，上半年整体呈现下跌，下半年在震荡中快速上扬，不过子板块PE估值分化态势逐渐趋缓。   	线上需求持续释放，政策加码数字经济。前11 个月受到疫情多点散发、极端天气等因素的冲击，市场销售增速持续回落，不过整体保持两位数较快增长，线上消费需求持续释放，消费市场延续复苏态势。现阶段疫情散发对接触型消费的制约较为显著，不过长期来看，我国消费规模持续扩大、商品结构优化升级的态势不会改变。伴随疫情防控常态化，宏观环境、人口结构和消费偏好发生变化，消费行业逐渐回归理性，共同富裕驱动消费结构优化升级，消费品企业在人货场方面加快全渠道转型。同时，国家在政策层面重视电商发展，今年以来网络零售保持较快增长，线上渗透率持续提升，助力实体经济数字化转型升级。   	国货崛起：美妆护肤下沉+年轻化，线上销售占据主位。随着消费者经济实力与消费观念的改变，美妆护肤市场规模持续增长。国货产品多分布于中高端和大众化领域，国货品牌定位本土化、主攻下沉市场和Z时代消费群体，同国际大牌差异化竞争。传统线下渠道份额逐渐下滑，电商成为主要销售渠道，美妆品牌偏好新媒体投放，创新内容营销助力销售增长。   	消费升级：珠宝消费持续扩容，培育钻石快速崛起。珠宝首饰行业市场规模稳定增长，消费观念转变+渠道线上化带动增量需求。目前形成外资品牌、港资品牌与内资品牌三分天下的局面，国际品牌占据中高端市场主要份额，港资品牌在内地竞争力较强，内地品牌渠道优势明显。随着市场逐渐成熟和消费升级的理念转变，行业集中度不断提高。供需失衡、价格优势、消费观念转变等因素为培育钻石市场发展带来机遇，众多知名珠宝商开始布局培育钻石领域。   	渠道融合：兴趣电商崛起、店播常态化，实体零售数字化转型。直播已经成为电商市场常态化的营销方式与销售渠道，在用户、品牌、主播数量共同增长的驱动下，直播电商增长规模和渗透率加速提升。品牌商打造直播营销矩阵，店铺自播成常态化主要销售场景。短视频平台带来流量新场景，兴趣电商通过发现式购物模式带来销售新增量，抖音竞争优势明显。抖音和快手推出优惠抽佣政策，吸引更多商家入驻。线上线下融合是实体零售业转型的重要方向，疫情影响数字化消费迎来发展新机遇。   	投资策略：新消费加快数字化转型，平台升级赋能产业提质增效。疫情催化的消费需求逐渐常态化，加强数字化建设、智能化转型、提升供应链效率，重构消费产业底层逻辑。互联网产业中诞生的新兴平台逐步向内容化、社交化、电商化的综合属性优化升级，深度赋能产业提质增效，助力国货品牌可持续增长。在互联网基础设施和资本的双重催化下，以新国货为代表、以消费者需求为核心的新消费快速成长壮大。随着零售行业新业态、新模式和新场景的进一步丰富，新消费领域的国货品牌将持续推进数字化转型，实现线上触达、线下体验的全渠道覆盖，同时不断升级品牌内核，在满足大众消费需求的同时掘金中高端市场。主要关注国货崛起、消费升级和渠道融合三条主线：   	1）国货美妆品牌错位竞争、加速下沉渗透、创新内容营销，助力品牌市场份额持续提升，建议关注国货护肤品牌珀莱雅、贝泰妮、上海家化和丸美股份；   	2）消费升级+渠道线上化，珠宝消费趋于日常，新晋培育钻石赛道空间广阔，建议关注黄金珠宝品牌周大生、潮宏基、豫园股份、和曼卡龙；3）线上直播电商加速渗透、品牌自播常态化，线下门店数字化渗透率提升空间较足，建议关注全渠道零售商王府井、全渠道电商服务商壹网壹创、美妆品牌电商服务商丽人丽妆等。   	风险提示：宏观经济下行压力；促消费政策不达预期；行业竞争加剧；拓展新业态不确定性强；海外疫情持续蔓延，国内疫情防控态势出现新变化。
标题:  新华医疗(600587)：打出组合拳 迎接“十四五”新发展   日期:   2021-12-31   正文:   事件：12 月30 日晚，新华医疗发布公告，公司拟定增募资不超过12.84 亿元，用于基于柔性加工生产线的智能制造及配套项目、高端精密微创手术器械生产扩建项目等；公司拟以4819.50 万元收购子公司新华手术器械40%股权；公司拟出资4900 万元与多方成立高新医疗器械公司。   	点评：   	公司发布非公开发行股票预案。公司拟定增募资不超过12.84 亿元，不超过原有总股本的30%。用于基于柔性加工生产线的智能制造及配套项目、高端精密微创手术器械生产扩建项目等。公司控股股东山东健康认购股份数将不低于本次发行股票总数的28.77%。本次公司定增主要为适应市场发展需要，实现产品结构升级，持续保持公司在行业内的领先地位。2021 年“十四五规划”明确提出“突破高端医疗设备核心技术”，医疗器械行业行业迎来发展的黄金期。根据《2018年全球医疗器械市场概览与2024 年展望》，2017 年全球医疗器械销售规模为4,050 亿美元，从2017 年到2024 年，全球医疗器械市场的年复合增长率预计约为5.6%，预计2024 年全球医疗器械销售额将达到5,945 亿美元。   	公司拟收购新华手术器械有限公司40%股权。拟花费4,819.50 万元。新华手术器械的主营业务为医用器皿、口腔用技工器具、实验用金属夹、床梁软轴固定器、转接器、J 型臂等非医疗器械产品的生产销售；灭菌包装产品及耗材、消毒产品销售。当前新华医疗持股占比60%，德国蛇牌公司持股占比40%，本次收购完成后，新华手术器械将成为新华医疗全资子公司，可以聚焦公司主业发展，发挥品牌优势，实现与母公司新华医疗业务的协同发展。   	公司拟与多方共同出资成立子公司高新医疗器械公司。注册资本为1 亿元，其中新华医疗拟出资4900 万元，持股比例49%，为最大股东。成立高新医疗器械公司的主要目的，是为贯彻落实新旧动能转换政策，由政府引导、市场化运作，重点布局精准放疗及影像设备、智慧化感控防疫装备、体外诊断仪器及试剂、智能化手术室装备4 个医疗器械重点细分产业领域，建立产业链协同创新机制，并融合AI、互联网等战略性新一代技术，形成引领性创新、颠覆式创新、原始性创新与跟随式创新、适应性创新、集成型创新并重的创新范式。   	盈利预测、估值与评级：公司作为感控设备和制药装备龙头，产品体系健全，具备一体化解决方案能力，有望充分享受医疗新基建和制药装备行业高速发展红利。我们维持预测公司2021~2023 年EPS 为1.39/1.73/2.12 元，现价对应PE为22/18/14 倍，维持“买入”评级。   	风险提示：公司订单不及预期，行业风险加剧，定增募资不及预期。
标题:  杭可科技(688006)点评报告：拟定增23亿元 迎来收入和盈利能力双升阶段   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	公司拟非公开发行募资23.1 亿元。公司公告非公开发行预案，拟向不超过(含)35 名特定对象非公开发行募资，预计募资总额不超过23.1 亿元，扣除发行费用后全部用于锂离子电池充放电设备智能制造建设项目(13.3 亿元)、生产智能化及信息化提升技术改造项目(3.0 亿元)、海外业务网络布局及基础研发、装配制造中心建设项目(2.5 亿元)和补充流动资金(4.2 亿元)。根据公司测算，本次发行对公司2022 年的基本每股收益影响幅度在3.3%左右。   	募投项目推动公司扩大产能、降本增效。锂离子电池充放电设备智能制造建设项目可扩大公司锂电池后处理设备产能，并且实现公司加工制造环节的自动化、智能化。据公司《2021 年度向特定对象发行A 股股票预案》信息披露，项目预计税后投资回收期7 年(含建设期3 年)。生产智能化及信息化提升技术改造项目，有利于公司业务的高效整合、不断提高自身产品品质，提升核心竞争力。海外业务网络布局及基础研发、装配制造中心建设项目，推动公司提前进行海外业务布局，应对全球锂电市场释放，缩短服务响应时间，增强与海外客户之间的粘性。   	三季报确认公司经营拐点，订单结构有望持续改善。2021 年前三季度，公司实现营收17.6 亿元，同比增长71.0%，实现归母净利润 2.4亿元，同比减少22.6%。受到订单结构、股权激励、汇兑损失等因素的影响，公司今年以来收入增加但利润同比下降。2021 年前三季度，公司毛利率、净利率分别为30.1%、13.5%，同比均大幅下滑，但是Q3 单季度毛利率、净利率分别为32.8%、16.2%，较Q2 分别环比提升9.0pcts、6.5pcts，表明公司盈利能力拐点或已经到来。展望未来，我们认为毛利率或将持续回升，利润端弹性大于收入端弹性。   	电动化趋势深入，动力电池技术迭代巩固公司竞争优势。公司是全球锂电后段设备龙头，未来将持续受益：1)客户覆盖国内外主流电池厂，其中LG 新能源/SKI 规划2025 年产能430GWh/200GWh，LG 新能源/SKI/三星SDI 募资扩产均有进展，预计扩产速度将会加快；2)产品全面、技术领先，可覆盖方形/圆柱/软包及后处理工序全套解决方案，加温加压充放电、串联充放电等技术领先。从技术迭代的角度看，当前影响锂电池后段设备的潜在技术变化包括4680 大圆柱、串联充放电、半固态/固态电池等，公司均有相应产品和技术以适应市场需求。我们认为，杭可科技与国内外主流电池厂深度合作，而锂电后段设备客户粘性较强，这将使得公司受益于整个行业技术迭代的进程。   	投资建议   	我们维持对公司的盈利预测不变，预计公司2021-2023 年实现营收23.2/39.1/54.2 亿元，净利润4.2/8.6/13.2 亿元。   	国内外电池厂产能周期错位，未来海外客户有望加速扩产，为收入持续快速增长奠定基础，海外客户占比的提升或将拉动毛利率进一步回升。综上，我们认为杭可科技相对于其他锂电设备公司应当享有一定的估值溢价，当前(2021 年12 月30 日)对应2021-2023 年市盈率分别为102.1X/49.7X/32.4X，维持“买入”评级。   	风险提示   	产品和技术迭代不及预期、下游客户扩产不及预期、产能扩张不及预期、非公开发行不及预期。
标题:  博瑞医药(688166)投资价值分析   日期:   2021-12-31   正文:   　　概要   	　　博瑞医药公告转债发行，规模4.65 亿元，设股东配售及网上申购，T 日定在1 月4 日（周二），我们认为其上市定位可能在128 元附近，中签率大约0.0016%。   	　　关键申购信息   	　　1、发行规模4.65 亿元，设股东配售及网上申购，T 日定在1 月4 日(周二)；2、原股东按照每股1.134 元的额度配售转债，代码726166，博瑞配债；3、网上申购无定金，上限100 万元，代码718166，博瑞发债。   	　　正股分析   	　　公司是高难仿原料药\中间体研产企业，已打通原料药至制剂的业务全链条，研发实力强、管线丰富，近年产品商业化带动收入增长较快。公司与下游海内外优质药企关系紧密，目前收入结构主要分为三类，1）产品销售(86.03%)，向下分为高端仿制药原料药及其中间体(参见图表1)，后者是公司近年向下游延伸的成果，自2020 年逐步开始贡献利润，2021 年7 月30 日磷酸奥司他韦(流感病毒用药)获批上市，成为国内首款获批的仿制药，我们认为在后续推广后将增加公司业绩弹性；2）技术收入业务(7.81%)类似CRO，主要包括创新药的技术成果转让，与辅助下游客户完成仿制药技术转移获临床/生产批件。3）权益分成(6.15%)则是与下游客户一起分享制剂或原料药利润分成(参见图表1)，由于该部分计提100%毛利，因此我们认为随着下游品种销售与数量进一步提升，公司高毛利有望保持。   	　　整体来看，随着公司研发管线产品逐步商业化，业绩初备成长性，近三年营收/归母CAGR 分别为39%与52.3%，我们认为后期随着制剂与合作产品产能放量，整体盈利仍有望保持高增长，同时在研的补铁、抗肿瘤、孕激素等原料药以及自研创新药、制剂、吸入剂有望保持产品商业化梯度。本次募投资金将扩充公司吸入剂与制剂产能，其中在研项目不少，我们认为转债交易期间或主要关注奥司他韦的放量。   	　　正股估值稍高，弹性偏弱，整体趋势有所企稳，机构持股意愿不高。正股当前P/E(TTM)66.8x，较同类企业如皓元等不算高，处于自身较低分位数，同时公司业绩受订单确认影响而具备一定周期性，我们认为2021 年全年净利润有望消化一部分估值。总市值150 亿元。流通盘77 亿元，实控人持股45.85%，IPO 前入场机构较多，但处于退出阶段。正股180 日波动率在44.35%，在下行通道内，整体弹性偏弱。近一年受政策边际影响，整体趋势稍显疲弱，但目前已基本企稳。   	　　条款及定价   	　　转债规模偏小，债底保护较弱。本期转债规模4.65 亿元，初始转股价35.68 元，最新平价约98.26 元。转债评级AA-，期限6 年，票面利率分别为0.4%、0.6%、1%、1.5%、2.5%、3%，到期赎回价格115 元，面值对应的YTM为3.29%，债底约为82.76 元，债底保护性较弱，条款保持主流形式。   	　　定价层面，公司具备较强研发实力，在打通原料药-中间体-制剂一体化链条的背景下，制剂产能投发带来第二成长曲线，原料药/中间体商业化梯度稳步推进，我们认为整体业绩具备一定成长性。正股估值稍高，但较同类企业而言尚处可接受范围，同时我们认为四季度营收将有望进一步消化现有估值。转债规模偏小，债底保护较弱，5%以上股东仅实控人(自然人身份)公告参与转债认购。我们认为其上市定位可能在128 元附近，假设股东配售65%，网上申购10 万亿元，则中签率大约在0.0016%。
标题:  高德红外(002414)：从0到1 民营军工企业签署总装首次批采订单   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：2021 年12 月30 日，公司公告与客户签订的某型号完整装备系统及型号配套产品订货合同，合同金额为3782.52 万元人民币。   	　　点评：   	　　国内唯一具备总装资质的民营企业，实现产品订单0 到1 突破。2020 年12月底公司获得了行业主管部门颁发的装备总体资质证书，具备了从底层核心器件至完整装备系统的全产业链批产能力，真正实现了从配套单位向总体单位的跨越，实现了质的突破。在成功中标国内某型号完整装备系统后，公司按照机关要求完成定型流程。本次签署的合同为该型号完整装备系统产品在国内的首次批量采购订单，标志着该项目正式进入国内型号产品批量采购阶段，未来将为公司在完整装备系统总体领域贡献新的收入及利润增长。公司按期积极备货生产，以保证该型号完整装备系统产品的如期交付。   	　　型号产品在手订单饱满，产能提升保障批量供货能力。近年来公司各型号产品订单保持快速增长的态势。 2021 年12 月15 日公司公告签署某型号产品订货合同，合同金额为14.51 亿元人民币，占公司2020 年经审计营业收入的43.53%。2021 年初至今，公司已公告签署各型号重要订单合同累计超27亿，较上年增长35.37%，展现出公司红外行业技术实力和显著的竞争优势。   	　　产能方面，公司非公开发行项目进展顺利，大部分设备已调试完毕，投产后产能至少为原产能的5 倍；汉丹新火工区一期项目已顺利投产，二期项目稳步推进，为公司完整装备系统总体的批量生产提供有力保障。   	　　有望受益于军工板块高景气，进一步提高型号产品市占率。红外技术在国防领域发挥重要作用，与国际市场相比，在国家积极推进军队信息化和装备现代化建设的大背景下，红外热成像系统在我国国防领域的应用处于快速提升阶段。公司持续投入研发多类型高科技型号类产品，并积极参与型号产品竞标，竞标项目中标率高，我们认为，十四五期间公司有望受益于行业高景气，进一步提升公司产品在众多型号领域的市场占有率。   	　　盈利预测与投资建议。我们预计公司2021-2023 年EPS 为0.54/ 0.69/ 0.89元/股，采用PE 估值法给予公司2021 年45-50 倍PE，对应合理价值区间为24.50-27.23 元，给予“优于大市”评级。   	　　风险提示。军品订单的波动性；民品领域拓展不及预期。
标题:  大族激光(002008)：激光设备行业龙头 下游领域广泛布局   日期:   2021-12-31   正文:   　　立足激光产业，产品应用广泛。公司是一家提供激光、机器人及自动化技术在智能制造领域的系统解决方案的高端装备制造企业，业务包括研发、生产、销售激光标记、激光切割、激光焊接设备、PCB 专用设备、机器人、自动化设备及为上述业务配套的系统解决方案。公司产品主要应用于消费电子、显视面板、动力电池、PCB、机械五金、汽车船舶、航天航空、轨道交通、厨具电气等行业的金属或非金属加工。   	　　赋能智能制造，注重技术研发，深耕行业经验丰富。近年我国传统制造业正处于加速转型阶段，国家大力推进高端装备制造业发展，新兴激光技术不断推向市场。在激光加工设备领域，公司主流产品已实现同国际竞争对手同质化竞争，公司成为行业内唯一入选国家工信部智能制造试点示范项目名单的企业。截至2020 年底，公司拥有一支涵盖激光光源、自动化系统集成、直线电机、视觉识别、计算机软件和机械控制等多方面复合研发队伍约4800 人，已形成产品的激光设备及自动化产品型号已达600 多种，也是国内激光设备最齐全、细分行业经验最丰富的公司。截止2020 年12 月31 日，公司拥有有效知识产权5250 项。   	　　下游景气上行驱动公司加速扩张。2019 年、2020 年公司分别实现营收95.63亿元（同比-13.30%）、119.42 亿元（同比+24.89%）。2021 年，随着下游景气度回升，公司业绩增长开始加速。2021 上半年，公司营收74.86 亿元（同比+45.08%），归母净利润8.88 亿元（同比+42.5%），下游应用的新机遇和需求升级推动了公司整体业务发展，其中消费电子、大功率激光加工、Mini-Led 行业、PCB 行业、动力电池相关业务的营收分别增长44.75%、68.13%、360.19%、117.75%和440.61%。2021 年前三季度，公司营收119.30亿元（同比+34.67%），归母净利润15.00 亿元（同比+47.06%）。   	　　大族数控拟分拆上市，助力PCB 业务进一步拓展。公司拟分拆PCB 业务主体大族数控至深交所创业板上市，于2021 年9 月2 日获深交所创业板上市委员会审议通过。   	　　盈利预测：我们预计公司2021-2023 年收入分别为156.33 亿元、200.27 亿元、252.29 亿元，归属母公司股东净利润分别为19.32 亿元、23.80 亿元、29.66 亿元，EPS 为1.81 元、2.23 元、2.78 元。参考公司历史估值及可比公司平均估值水平，给予公司2021 年动态PE 区间 35-40X，对应合理价值区间63.35-72.40 元，“优于大市”评级。   	　　风险提示：市场竞争加剧、中美贸易摩擦、新型冠状病毒肺炎疫情。
标题:  科沃斯(603486)重大事项点评：布局锂电池项目 保障供应链安全   日期:   2021-12-31   正文:   公司公告,计划投资年产2GWH 聚合物锂电池项目。我们认为,公司扫地机器人和洗地机业务都处于快速扩张期,该项目有利于公司完善产业链上游领域的布局,从而保障供应链安全。我们维持公司2021/22/23 年净利润预测21.0/28.7/37.3 亿元,维持目标价250 元,维持“买入”评级。   	投资背景:公司处于快速成长期,对锂电池需求量大幅提升。锂电池是扫地机器人和洗地机的核心零部件,在成本中的占比约10%。在2018 年和2020年,都曾出现锂电池供应紧缺,公司产量受到影响的情况。我们测算今年科沃斯品牌和添可品牌的总产量将超过600 万台,预计未来3 年出货量将维持约35%的复合增速,公司未来对于锂电池的需求量将大幅提升。此次项目达产后,我们测算,能够满足2000 万台以上的扫地机器人和洗地机的产量,可以满足公司自己的锂电池需求。此次项目瞄准软包锂电池,其能量密度较高,形状可以改变,耐久性也更好。对于家用服务机器人和电动工具这些要求小巧轻便的产品,软包电池有利于优化内部结构设计。目前软包电池的主要供应商包括ATL、LG、三星、比亚迪等。   	投资主体:前身为公司电池事业部,拥有成熟的研发团队。此次投资主体为泰鼎智能(公司子公司)的全资子公司泰鼎新能源。泰鼎智能前身为苏州彤帆智能科技有限公司电池事业部,于2017 年独立成立,目前专注于锂电池模组业务。泰鼎智能拥有30 多人的研发团队,核心人员具有10 年以上的锂电池研发经验。从泰鼎智能成立至今,一共申请发明专利24 项,实用新型专利68 项,3 项软件著作权。此次项目计划投资额约12 亿元,项目建设周期预计在18 个月内。   	项目意义:完善产业链布局,提升产品性能。公司作为扫地机器人和洗地机行业的技术引领者,同时又是行业中出货量最大的企业,有很强的动力往产业链上游做布局,此举意义在于,(1)保障供应链安全;(2)通过对核心部件的研究,提升扫地机器人等产品的性能。此次投资项目的前景,可以参考公司对激光雷达的布局。激光雷达也是扫地机器人的核心部件,公司也是自研自产激光雷达。目前,公司的激光雷达技术处于行业领先地位,并于今年推出了“KRUISEE 氪见”品牌的DToF 激光雷达,对其他商用机器人企业进行赋能。   	2022 年公司看点。(1)科沃斯品牌:仍有望延续2021 年量价齐升的趋势,预计自清洁类产品占比进一步提升将推动均价提升,而矩阵化全系列的产品也将带动销量的加速成长;(2)添可品牌:产品也将实现新功能迭代,洗地机行业红利仍处于从1 到10 的渗透率快速提升阶段,公司作为行业龙头预计仍将实现引领性成长。公司海外业务布局渠道多元化,渠道深度加强补齐,我们认为海外将有望实现高于国内的成长速度。   	风险因素:(1)该项目进展低于预期的风险;(2)公司产量增长低于预期,该项目产能利用率较低的风险。   	投资建议:我们维持公司2021/22/23 年净利润预测为21.0/28.7/37.3 亿元,对应目前PE 为42/31/24 倍。综合考虑机器人行业整体估值水平,以及公司未来三年业绩复合增速预期,我们给予公司2022 年业绩50 倍PE 估值,维持目标价250 元,维持“买入”评级。
标题:  鸿达兴业(002002)：氢气供销合同落地 氢能业务稳步推进   日期:   2021-12-31   正文:   事件:签订《氢气供销合同》，预收款七千万。2021 年12 月15 日公司发布公告，全资子公司乌海化工与乌海金财特来电新能源有限公司签订《氢气供销合同》。乌海化工拟以35 元/kg 价格向金财特来方供应氢气，金财特来预付氢气费用7000 万元，合同为期一年。   	氯碱化工巨头转型切入氢能源赛道。公司为氯碱化工龙头企业，拥有烧碱产能和PVC产能各110 万吨，并副产氢气。公司拟非公开募集55 亿资金，由全资子公司乌海化工投建5 万吨制氢项目，其中年产3 万吨液氢填补我国量产液氢领域的空白。项目预计第5 年完全达产，达产后，将增加公司年收入48 亿元，增加年均净利润9.8 亿元。   	地方政策强支持，副产氢气早布局。内蒙古自治区政府近期印发《新能源装备制造发展方案》，针对氢能源要求实现：产业规模较快增长，创新能力明显增强，产业链集聚稳步提升。公司氢气产能主要布局内蒙古，氢能源产业链已具备先发优势，政策支持下有望实现快速发展。公司早在2016 年已设立氢能源研究院，目前以公司氯碱工业副产氢气技术为基础，深入氢能源“制氢”、“储氢运氢”及“用氢”全产业链进行布局。   	双碳国策驱动氢能源进入快速发展期。氢能源作为清洁、高效、安全的二次能源，是全球能源转型重要方向，我国氢能源于2019 年进入快速发展期，产业扶持政策大量出台。   	我国已成为全球第一的氢能源生产国，2020 年度氢气产量达2500 万吨，双碳背景下，预计国内氢气需求量在2030 年达到3500 万吨，2060 年达到1.3 亿吨。   	投资建议：公司传统化工业务2021 年明显好转，同时具备大量副产氢气产能，未来将重点布局氢能源产业链。我们预计公司2021-2023 年营收71.3/86.5/98.2 亿元，归母净利润17.4/20.6/23.2 亿元，对应PE 9.1/7.7/6.9 倍。给予“增持”评级。   	风险提示：氢能产业链下游需求不及预期；氢能产业扶持政策不及预期;公司投资氢能产业链资金来源不确定性风险及其他债务风险；公司传统化工业务周期波动风险。
标题:  金地集团(600383)：险资减持压力大量释放   日期:   2021-12-31   正文:   　　险资减持压力大量释放。从21 年9 月第一笔集合竞价及大宗交易开始，大家人寿分别于9 月3 日至11 月12 日、11 月18 日至12 月9日、12 月15 日至12 月23 日三次各减持5%、合计减持15%的股份。   	　　截至12 月24 日，金地前三大股东变更为生命人寿（29.9%）、福田投资（深圳国资委7.8%）、大家人寿（5.43%）。大家人寿减持压力已经接近尾声，资本市场短期顾虑得到消除。   	　　21 年销售表现前十最佳。金地集团应该是21 年各方面经营表现，最为全面的地产企业。根据公司月度销售情况公告，前11 月累计销售金额2627 亿元，同比增长27.9%，11 月单月完成174 亿，同比增长14.5%，全年有望完成2800 亿的目标，整体销售排名20 年的第13 上升至第10，不论是增速还是目标完成率，都是TOP10 最佳。销售高增长，是过去资源获取能力的验证，也是未来现金流安全的保障。   	　　金地投资端表现积极。根据三季报披露，21 年公司累计进行土地投资1135 亿元，总建面1492 万方，与前11 月销售对比，金额及面积口径的拿地力度分别为43%、120%，公司在第三批供地参与意愿有提升，根据北京规自委，金地获取北京三批次一宗宅地，总地价14.84 亿元。   	　　盈利预测与投资建议。金地已于12 月15 日发行3 年期中票，规模15亿，利率4.04%，用于偿还银行借款，突破借新还旧的同时，存量直接融资额度获得突破。作为一家优秀的混合所有制地产企业，金地在销售、投资、融资方面的表现，将成为公司稳健增长的基础，险资减持压力下降，估值具备修复空间。预计21-22 年归母净利润108 亿元、120亿元，同比增长4%、11%，对应21 年5.1xPE，22 年4.6xPE，我们维持合理价值16.83 元/股的观点不变，维持“买入”评级。   	　　风险提示。行业景气度下行影响公司利润率，险资仍存在减持风险。
标题:  保险行业：估值低位 静待负债端拐点显现   日期:   2021-12-31   正文:   　　资产负债两端承压，估值低位，充分反映市场对行业基本面的悲观预期 2021 年保险板块基本面承压，保费、新单、新业务价值、投资收益率等核心业务指标下滑，板块估值处于历史低位。截至2021 年12 月24日，保险指数累计下跌39.53%，跑输沪深300 指数33.97 个百分点。保险板块P/EV 在0.43 X -0.70 X 之间，估值处于历史低位，已经充分反映市场对行业基本面的悲观预期，配置价值凸显。   	　　寿险改善仍需时日，2022 年开门红承压，保单销售增速前低后高 新冠疫情、互联网保险替代作用以及传统营销体制遭遇瓶颈，冲击保单销售，2021 年寿险基本面承压。展望2022 年，考虑到2021Q1 高基数、开门红启动延迟以及代理人队伍转型成效短期难以显现，2022 年开门红新单承压，寿险改善仍需时日。随着险企积极推进代理人渠道转型，提升代理人专业性，改变过去人海战术为精准营销，实现产品供需匹配，真正以客户为中心，行业转型成效将会逐渐显现，代理人数量或会继续下降，但是产能提升，保费收入同比增速前低后高，新业务价值改善。   	　　车险综改影响逐渐消退，产险保费回暖，拐点显现 车险综改实施，2021 年产险保费收入增长承压，下降明显。展望2022 年，车险综改影响逐渐消退，基数下降，车险保费逐渐回暖。考虑到汽车市场日趋成熟，消费者要求提升，车险保费增速将回归温和。随着险企大力推动非车险业务发展，优化产险结构，非车险占比将进一步提升，未来产险增长将主要由非车险业务推动。   	　　地产政策纠偏、长债利率窄幅震荡，2022 年投资端压力缓解 2021 年，房地产政策收紧，地产信用违约风险暴露，长债利率下行，投资端承压。   	　　展望2022 年，地产政策纠偏、长债利率窄幅震荡，投资风险缓释。2021年9 月24 日，央行货币政策委员会召开第三季度例会表示维护房地产市场的健康发展，维护住房消费者的合法权益。12 月6 日，中央政治局会议召开，提出支持商品房市场更好满足购房者的合理需求，促进房地产业健康发展和良性循环。政策纠偏、房企债务违约化解处置工作有序推进，有助缓解市场对险企投资端担忧。同时，依据银河证券固收团队观点，2022 年长端利率维持窄幅震荡格局，险企投资端压力有望改善。   	　　投资建议: 开门红启动延迟、险企代理人队伍转型成效短期难以显现，叠加2021Q1 高基数，2022 年开门红承压，寿险改善仍需时日。车险综改影响逐渐消退，产险持续回暖，拐点显现。当前价格对应2021 年保险板块 P/EV 在 0.43X-0.7X 之间，估值处于历史低位，建议关注配置价值。个股方面， 我们持续推荐中国太保(601601.SH) 、中国平安(601318.SH)。   	　　风险提示：长端利率曲线下移的风险；保险产品销售不及预期的风险
标题:  金属&新材料行业数据库   日期:   2021-12-31   正文:   　　能源危机扰动海外铝供给，铜库存大幅下降   	　　铜：本周铜价小幅反弹，近期经济转向信号频出，需求端预期改善，周内库存大幅下降。关注紫金矿业。截至12月29日，沪铜报收70200元/吨，周变动0.73%；库存报收7582万吨，周变动-17.42%。   	　　铝：铝价周内波动，库存持续回补。截至12月29日，沪铝报收19910元/吨，周变动-0.67%；库存报收231495元/吨，周变动0.55%。国内运行产能维持下降趋势，进口持续关闭。需求端受经济工作会议影响预期有所改善近期海外能源危机扰动供给端，主要为欧洲多家铝冶炼厂因电力紧张因素被迫减产。成本端因素致电解铝行业利润持续回升。关注云铝股份。   	　　贵金属：截至12月21日，伦敦黄金现货报收1793.75美元/盎司，周变动0.95%；美元指数录得96.4557，周变动-0.11%；美国实际利率录得-0.96%，周变动-3BP。   	　　稀土永磁：本周稀土氧化物价格涨跌不一，整体维持相对高位。截至12月29日，氧化镨（最低价）报收873000元/吨，周内持平；氧化钕（最低价）报收905000，周变动0.78%；氧化镨钕（最低价）报收832000元/吨，周变动-0.12%；氧化镝（最低价）报收2870元/吨，周内持平；氧化铽（最低价）报收11070元/吨，周内持平。我们认为高层不断重视稀土的战略低位，未来行业有望进入加速整合期，集中度有望不断提升。中长期来看新能源车和工业电机不断增长有望重构稀土永磁的需求格局。关注金力永磁，正海磁材，五矿稀土。   	　　风险提示：全球经济复苏不及预期；美国通胀持续高企；新能源车产销低于预期；能源危机超预期缓解；磁材需求不及预期；缅甸供给快速恢复；限电不及预期
标题:  电力设备新能源2022年1月投资策略：正极成本一路走高 光伏装机有望加速   日期:   2021-12-31   正文:   新能源发电：产业链报价显著下降，光伏装机有望加速光伏方面，2022 年上游多晶硅料供需依旧紧平衡，价格将依旧处于200元左右的位置，但较2021 年下半年显著下降。随着下半年多晶硅料新增产能的释放，预期组件价格将逐渐回调至1.70 元/W 左右，但受行业高装机预期刺激，价格继续下行可能性不大；户用和工商业市场持续发力。预计2022 年我国光伏装机容量将位于60-75GW 的区间。海外方面，美国、印度等国家将持续贡献高增速的装机增量，预计2022 年全球光伏装机容量将位于180-225GW 的区间。Topcon 明年率先放量，异质结具备清晰的降本路线和未来的想象空间。部分一体化企业可能通过解决路线瓶颈问题，获得卡位优势，以及未来一定时间内的溢价。   	风电方面，我们看好2022 年陆上风电的行业景气度，2022 年陆风装机量预计达到50GW 以上，同比增长40%以上。重点关注对材料价格敏感性较低的陆风整机和塔筒企业；海上风电看好核心零部件板块，行业壁垒高、竞争格局良好，同时具备海外发展潜力的头部企业，拥抱全球海上风电共振增长契机。   	建设与运营商方面，中央经济工作会议定调2022 年经济工作“稳字当头、稳中求进”，以风光大基地为首的新能源基建战略地位显著提升，全产业链为经济增长提供新动能；日益趋严的双控制度下，用电侧绿电需求提高，绿电较火电平均溢价有望突破现有0.03-0.05 元/度的水平。   	新能源汽车与锂电：政策&供给持续优化，看好电池涨价盈利边际改善新能源车端销量持续旺盛，我们看好格局较好估值合理的龙头标的。建议关注：1）部分动力电池顺价传导成本压力盈利边际向好，推荐宁德时代、亿纬锂能；2）消费锂电池国产替代，推荐国内电动工具电池龙头（蔚蓝锂芯）、消费3C 锂电龙头（珠海冠宇）；3）供求紧缺持续：   	推荐容百科技、当升科技、恩捷股份、星源材质；4）一体化布局优势：   	推荐璞泰来、天赐材料。   	投资建议：建议关注各板块低估值高成长优质标的【光伏】中信博、福斯特、海优新材、上能电气、阳光电源；【风电】运达股份、天能重工、东方电缆、天顺风能、明阳智能；【新能源建设与运营商】江苏新能、中国电建、中国能建；【锂电】宁德时代、亿纬锂能、蔚蓝锂芯、珠海冠宇、璞泰来、天赐材料、容百科技、当升科技、璞泰来、恩捷股份、星源材质。   	风险提示：政策变动风险；原材料价格大幅波动；电动车产销不及预期。
标题:  保险业基本面梳理系列三：偿二代二期监管规则实施 资本金监管迎升级优化   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	事件：中国银保监会2021年12 月30 日发布《保险公司偿付能力监管规则（II）》，在2016 年实施的以风险为导向的偿二代监管体系基础上，进一步完善了保险公司实际资本与最低资本的计量方法，将从2022 年第一季度起全面实施新规则，部分影响重大的保险公司可向银保监会提出过渡期申请，一司一策。   	相较于偿二代一期，二期规则新增重要内容及影响：   	1）保单未来盈余按剩余期限进行分档计入，长期未来盈余进入核心资本，短期进入附属资本。此外，新规规定计入核心资本的保单未来盈余不得超过核心资本的35%，或对未来盈余规模较大的头部险企核心资本充足率造成较大影响。   	2）长股投风险因子大幅上调，新增集中度考量。一方面对长股投子公司实施资本100%全额扣除，且新增对大部分合营联营企业进行强制减值的要求，但考虑到分散效应，实际影响或有限，预期会使得行业长股投投资选择减少，并不会大量减持。另一方面新设对于投资集中度的指标要求，促进险企进行分散投资。   	3）实行穿透到底的监管机制，识别资金最终投向。由于行业整体非标杠杆水平不高，嵌套程度较浅以及风险分散效应的存在，预计穿透监管对最终偿付能力指标影响不大。但对保险行业数字化运营和风控管理能力提出更高要求，工作量大幅提升，处于数字化转型前列的头部险企在前瞻策略布局与及时回溯调整方面的领先优势或将进一步扩大。   	4）利率风险对冲资产范围扩大，绿色债券享受10%折扣优惠，资产-负债端利率评估曲线实现优化统一，引导行业回归保障本源，加强资产负债匹配管理。   	寿险公司将受惠于利率风险对冲利好，缓冲部分偿付能力充足率下降影响。   	投资建议：短期行业偿付能力充足率将整体下降，扶优限劣特点显著，格局倾向于优化。寿险公司核心偿付能力充足率明显下降，综合偿付能力充足率预期变化不大，财险公司因无法受益于利率风险优化偿付能力指标整体或受更大影响。由于核心资本只有通过利润留存和股东注资等少量方法进行补充，且财务再保险的可用性变差，股东实力较弱、盈利性不佳的部分中小公司受影响较大，大公司充足率虽有一定下降但不影响业务经营。长期来看，行业恶性竞争和不规范行为在偿二代二期为主导的监管体系下将有持续优化，头部公司优势相对明显，或将迎来更好的展业环境，而中小公司则将寻求业务盈利性的改善和高风险投资配置的调整。行业当前在政策规范和渠道改革重要节点，头部公司二次成长性有望逐步激发，估值底部建议关注产寿险投资机会。   	风险提示：政策推行不及预期；长期利率大幅下行；权益市场大幅波动。
标题:  氢能行业：产业政策利好不断 氢能行业迎来机会   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件   	　　国家能源局发布了明年能源工作的七大重点任务，重点推动燃气轮机、核电、可再生能源、油气、储能、氢能等重大领域技术攻关，力争绿色低碳前沿技术取得突破。   	　　财政部发布《国务院关税税则委员会关于2022 年关税调整方案的通知》，将燃料电池增压器、循环泵、膜电极、双极板、碳电极片等产品的进口税率从7-10%降至2-5%。   	　　投资要点   	　　氢能政策利好不断，行业正处在0 到1 的培育期。氢燃料电池车核心零部件进口税率的下调，一方面加速燃料电池车的商业化，另一方面也有望加速海外技术的引进、消化和吸收，推进国产替代。国家和地方产业规划持续出台，国内已经形成京津冀、上海和广东三大氢燃料电池示范城市群，示范期为4 年。   	　　国内已经有30 个省份出台了和氢能相关的政策。随着配套政策的逐步落地，行业技术进步和成本下降有望提速，当前行业正处在0 到1 的培育期，电解槽、质子交换膜等核心部件都出现量产的趋势。   	　　碳酸锂价格不断上涨，氢能产业迎来布局机会。近期中国盐湖冬季减产40%、智利左翼当选、磷酸铁锂产能集中投放、以及澳洲皮尔巴拉下调10%锂矿出货指引等，加剧了锂资源的供需紧张，碳酸锂价格最新突破了25 万元/吨，市场担心下游车企对电动车进行大幅度提价，作为C 端的消费者可能会选择不买单，这样会影响整个新能源汽车的景气度。氢燃料电池车作为锂电动车的替代，在碳酸锂价格大幅上涨的背景下，使得氢能板块近期受到市场较大的关注，加上政策的持续利好，11 月以来氢能指数上涨了23.2%，而同一时期的新能源汽车指数只上涨了0.1%。   	　　氢能行业即将迎来10 倍增长，万亿赛道正在开启。根据《中国氢能产业发展报告2020》预计，到2025 年我国氢燃料电池车会接近10 万辆，而目前我国燃料电池累计销量为8313 辆，十四五期间预计还有10 倍的增长空间。氢燃料电池车产业的加快发展，有望带动上游制氢、储氢，中游氢燃料电池，下游整车多环节的应用扩张，行业市场空间预计过万亿。   	　　投资建议：建议关注积极布局氢能产业链的相关企业。1）拥有自主技术的燃料电池电堆和质子交换膜厂商；2）通过参股实现氢能布局的企业。   	　　风险因素：氢能源项目建设不达预期；补贴大幅退坡；技术变革的风险等。
标题:  医药生物行业：以色列开打第四针 疫苗行业价值有望重估   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件   	　　当地时间12 月26 日，以色列舍巴医疗中心宣布将于27 日起为150 名医护人员注射第四针新冠疫苗，该举动被视为评估在以色列全国范围内接种第四针必要性的前瞻实验。以色列政府曾在21 日表示，将向该国60 岁以上人群、医护人员等特定人群开放自愿接种第四针疫苗。   	　　投资要点   	　　以色列是疫苗接种最为积极的国家之一，以色列模式曾为很多国家提供了参考。以色列过往接种意愿和进度一直领先世界，但其接种率在今年6 月达到60%后进入瓶颈期，目前以色列全国约63.26%的完全接种率，6.74%的一针接种率。以色列是最早一批启动疫苗接种的国家，也是第一个向国民大规模提供第三剂疫苗的国家。但其防疫结果更说明了疫情的复杂性，以色列在2021 年1 月爆发了一场大规模的疫情，今年下半年，以色列实行“与病毒共存”策略后，8 月爆发了更大规模的疫情，而这两次以色列的疫情分别受扰于英国变异株B.1.525 和印度发现的Delta。但从死亡率数据来看，8 月疫情的死亡率大幅下降，显现出疫苗对死亡的防护作用。   	　　初步研究表明，奥密克戎传播性强但致病性弱，或为后续变异提供温床。近日英国奥密克戎传染形势严峻，爱丁堡大学根据感染案例进行统计发现，奥密克戎的重症可能性相比Delta 较低；此项研究还对不同疫苗接种时间的人群进行了统计，时间越长，感染人数越多，表明随时间流逝疫苗作用将逐渐递减。   	　　从美国测序结果来看，奥密克戎在不到一个月的时间内已经取代Delta 成为主要流行株，表明其相比Delta 更强的统治力。   	　　奥密克戎在传染更多患者后，分裂次数更多，变异次数更多，或将引导疫情长期化、复杂化。   	　　疫苗行业估值有望重塑。由于新冠的长期化、复杂化，我们认为疫苗企业的估值方式将得以重塑。虽然新冠疫苗目前在研管线较多，但未来如何将全球疫情控制仍然未知。非洲仍有大量国家接种率极低，若不加以控制，仍然有传出变异株的可能。   	　　中低收入国家更需要性价比高的疫苗，我国疫苗企业出海空间仍然存在。   	　　投资建议：目前疫苗行业估值较低，我们认为可以加以关注。   	　　新冠疫苗出海和长期接种将使需求不断扩大和延长，而供给方面，我们认为先发疫苗将掌握更明显的数据和信任优势，竞争格局的变化好于预期。虽然生育率下降对疫苗市场有一定影响，但考虑到我国部分疫苗品种渗透率较低和企业长期的出海空间，我们认为疫苗企业在现阶段有比较明显的投资价值。   	　　风险因素：产品销售不及预期；政策变化；企业经营风险
标题:  食品饮料行业专题研究：长沙白酒草根调研及经销商大会反馈 行稳致远 静待春节   日期:   2021-12-31   正文:   湖南白酒市场：消费能力较强，省内品牌弱势。从产量来看，湖南市场与陕西市场旗鼓相当，省内白酒销售口径市场规模约300 亿元，消费能力较强，但省内本土品牌在市场中处于弱势地位，除酒鬼和湘窖外，其他重点白酒企业销售规模均在1-3 亿元徘徊，整体未呈现出江苏、安徽和山西市场般本土品牌高市占的竞争格局，预计省内品牌销售额仅占1/3 且呈下降趋势，省外品牌在湖南市场上较为强势。   	长沙市场草根调研反馈。本次草根调研我们走访长沙市高桥大市场中的酒类终端。从店主推荐的产品来看，以“商务宴请”为白酒消费需求，店主基本首推本土品牌湘窖与酒鬼，价格集中于200-300 元区间，而在次高端价格带，400 元以下店家推荐酒鬼酒红坛较多，400 元以上次高端产品主要以外省品牌为主，如剑南春、水井坊和洋河等，同时店主提及商务宴请中国窖与五粮液均为热门选择；从香型来看，馥郁香型和浓香型是主流，酱酒亦在推荐之列，清香型的青花汾酒多有陈列但未主动推荐；从产品价格来看，长沙市场上，200-400 元价格带是地产酒的主力价格带，400-800元次高端价格带则由省外品牌垄断，内参在800 元以上价格带具备不错竞争力；从动销来看，当前仍较为平淡，终端进货与接受压货意愿均低，省外区域疫情反复对消费信心有所影响，随着春节临近，终端拿货意愿与动销有望环比改善。   	经销商大会反馈之酒鬼酒：发展在途中。从现场直观感受来看，厂家不骄不躁，经销商积极热情，会上中粮与酒鬼酒的各位领导回顾了近年来酒鬼高速发展历程，总结成就、展望未来，与会经销商多热情高涨，积极看待公司发展前景，具备较强品牌认同感。大会上公司就年内工作进行了全方位总结，分析当前公司高增长的原因，并对来年的工作方向以及营销策略进行分享。当前内参酒鬼双发展，中粮入主后，公司在管理模式与组织架构上持续优化，同时得益于中粮背书与资源加持，酒鬼酒实现加速复兴，当前公司着眼长远，强调酒鬼酒文化属性与厂商携手的共建关系，有助于实现长期稳健发展。   	经销商大会反馈之山西汾酒：“十四五”新征程。汾酒全球经销商大会上，新任党委书记、董事长袁清茂首次亮相，强调在未来发展中汾酒应认清四大优势，做到四个专注和坚持，持续推动公司发展，同时公司副总经理、汾酒销售公司总经理李俊就过去5 年汾酒营销改革实践与未来努力方向作专题汇报， 不仅总结发展成果，更要看到当前存在的不足，同时提出未来公司将以市场为中心围绕133238 的汾酒营销总体改革方针推进改革。汾酒过去发展取得成功不仅来自于天然的香型优势与品牌力的积累，更来自于优秀的产品品质和改革释放的体制活力，产品端青花汾酒与玻汾有望带动中档酒在省外的进一步发展，改革红利仍将持续释放、打开未来天花板，公司求真务实、发展势头正盛，看好“十四五”期间汾酒的新发展。   	风险提示：疫情局部反复影响白酒动销，样本选择或存在误差。
标题:  聚醚胺：风电、建筑双极拉动需求增长 供应紧张行业景气上行   日期:   2021-12-31   正文:   　　聚醚胺：性能优异的胺基聚醚高分子化合物   	　　聚醚胺是一类以聚醚为主链结构，末端以胺基为官能团的聚合物，具有低粘度、较长适用期、高韧性、抗老化等优异性能，在一些材料工艺上能够很好的替代聚醚，提高新型材料的应用性能，在风力发电、纺织印染、石油及页岩气开采等领域有着广泛的应用。聚醚胺合成工艺众多，从生产流程上划分可分为间歇法和连续法，两者互有优缺点，整体生产过程的工艺壁垒较高。   	　　供给端：外资主导市场，国产替代加速   	　　行业产能集中，呈现出高度寡头垄断的行业状态，CR5 占比90%以上，跨国企业亨斯曼、巴斯夫产能分别为13 万吨和6 万吨，占全球现有产能的近70%，在聚醚胺行业占主导地位。未来国内晨化股份、阿科力等企业增量产能储备充足，国产替代空间巨大。   	　　需求端：需求前景广阔，风电增量显著   	　　聚醚胺下游产业分布十分广泛，重点包括风电、页岩气开采等新能源产业，涂料、胶黏剂，汽油添加剂以及纺织助剂等领域，其中风电占据下游需求主要地位，2020 年需求占比超60%，且未来风电用聚醚胺预计有10%以上的需求增长。其他领域需求中，建筑领域过去五年复合增速达到20%，未来仍将保持较高增速。整体来说，聚醚胺需求高速增长，预计到2025 年全球和中国聚醚胺市场规模将分别达到48.6 万吨和14.8 万吨，相比于2021 年的需求增量分别为20 万吨和6.7 万吨，CAGR 分别为11.5%和16.7%。   	　　整体供需紧张，行业景气有望维持   	　　因风电、建筑油气开采等下游行业的发展，聚醚胺需求量大幅增长，同时聚醚胺行业新增产能有限，产能增长速度远小于需求增长速度，供需整体偏紧。且未来两年环氧丙烷新投产装置较多，预计PO 原材料成本将有所下降，聚醚胺行业整体盈利和景气度有望维持。   	　　相关标的   	　　晨化股份：国内聚醚胺龙头，目前拥有产能3.1 万吨，其中连续法产能为2 万吨，可用于风电、环氧地坪、聚脲等领域，规划新建4 万吨产能。   	　　阿科力：现有连续法产能2 万吨，面向风电和油气开采领域，远期规划2 万吨产能。   	　　风险提示   	　　下游需求增速不及预期，技术更迭风险，新产能投放不及预期。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：《“十四五”国家药品安全及促进高质量发展规划》发布   日期:   2021-12-31   正文:   事件。日前，国家药监局等8 部门联合印发《“十四五”国家药品安全及促进高质量发展规划》（以下简称《规划》），明确了我国“十四五”期间药品安全及促进高质量发展的指导思想，提出五个“坚持”总体原则和主要发展目标，并制定出10 个方面主要任务，以保障“十四五”期间药品安全，促进药品高质量发展，推进药品监管体系和监管能力现代化，保护和促进公众健康。   	点评：   	从制药大国向制药强国跨越，更注重高质量发展。《规划》明确了“十四五”时期主要发展目标，“十四五”期末，药品监管能力整体接近国际先进水平，药品安全保障水平持续提升，人民群众对药品质量和安全更加满意、更加放心。   	（1）文件提出“支持产业高质量发展的监管环境更加优化”，我们认为未来药品、器械需更注重临床需求。审评审批制度改革持续深化，批准一批临床急需的创新药，加快有临床价值的创新药上市，在中国申请的全球创新药、创新医疗器械尽快在境内上市，制修订药品医疗器械化妆品标准2650 项（个），新增指导原则480 个。   	（2）疫苗监管达到国际先进水平。通过世界卫生组织疫苗国家监管体系评估，积极推进疫苗生产企业所在省级药品检验机构具备辖区内生产疫苗主要品种批签发能力。   	（3）中药传承创新发展迈出新步伐。中医药理论、人用经验和临床试验相结合的审评证据体系初步建立，逐步探索建立符合中药特点的安全性评价方法和标准体系，中药现代监管体系更加健全。   	建议关注：恒瑞医药、迈瑞医疗、智飞生物等。   	风险提示：政策执行力度风险，重大社会事件的行业性影响风险。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《老年医疗护理服务试点工作方案》出台 利好医疗康复行业长期发展   日期:   2021-12-31   正文:   行业事件：为引导有条件的地区加快发展老年医疗护理服务，先行先试，探索创新多元化老年医疗护理服务模式，积累老年医疗护理服务的机制体制和政策体系等方面的有益经验，发挥典型示范带动作用，以点带面推动全国老年医疗护理服务快速发展，国家卫生健康委特制定《老年医疗护理服务试点工作方案》（以下简称《方案》）。   	点评：   	15 省份试点1 年时间，探索形成可复制可推广的老年医疗护理服务的地方经验和典型做法。本次试点地区包括试点地区北京市、天津市等15 个省份，试点时间为2022 年1 月—12 月，试点目标为到2023 年，试点经验向全国推广，发展老年医疗护理服务的机制体制不断完善，多元化老年医疗护理服务模式日益成熟，差异性和多层次的老年医疗护理服务供给显著增加，有利于发展老年医疗护理服务的政策措施逐步健全。   	增加提供老年医疗护理服务的医疗机构和床位数量。试点地区要根据区域内人口老龄化情况和老年人医疗护理服务实际需求，结合“十四五”医疗卫生服务体系规划和医疗机构设置规划要求，引导区域内部分一级、二级医院转型为护理院，或支持社会力量举办规模化、连锁化的护理站、护理中心等，增加护理院（站）和护理中心的数量。鼓励有条件的基层医疗机构根据需要设置和增加提供老年医疗护理服务的床位。我们认为，《方案》出台有利于增加相关民营医疗机构的数量，为规模化、连锁化的民营医疗机构出现提供政策支持。   	增加多层次老年医疗护理服务供给。试点地区要根据区域内老年人疾病特点、自理能力和医疗护理需求，指导医疗机构按照功能定位，按需分类为老年人提供多层次的机构护理、社区和居家医疗护理服务。三级医院重点为急难危重的老年患者提供医疗护理服务，二级及以下医院、延续性医疗机构和基层医疗机构主要为病情稳定或需要长期护理的老年人提供常见病、多发病医疗护理服务。   	鼓励有条件的医疗机构积极为老年人提供社区和居家医疗护理服务。我们认为，增加多层次老年医疗护理服务供给，有利于民营医疗机构提供差异化的服务供给。   	探索完善老年医疗护理服务价格和支付机制。试点地区要结合实际探索建立有利于老年医疗护理服务发展的价格和支付政策机制。积极协调相关部门，聚焦老年医疗护理服务领域，充分发挥本地区基本医疗保险、基本公共卫生、家庭医生签约、长期护理保险、商业保险等政策合力，为开展老年医疗护理服务试点工作提供有力支撑。鼓励长期护理保险试点的省（市）和市（区），在开展老年医疗护理服务试点的同时，积极与本地区长期护理保险试点政策结合，进一步推动试点工作。我们认为，《方案》的出台有利于增强老年患者对医疗护理服务的支付能力，利好医疗康复产业长期发展。   	投资建议：我们认为，《老年医疗护理服务试点工作方案》，有望推动全国老年医疗护理服务快速发展，建议关注相关政策受益行业和标的。   	风险提示：医保政策收紧风险；医保支付限价风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  计算机行业：MOBILEYE独立IPO的背后是其日渐式微的局面   日期:   2021-12-31   正文:   　　本报告导读：   	　　英特尔计划推动Mobileye 于2022 年上市；销量增速放缓、客户流失，Mobileye 日渐式微，其背后或有多重原因；推荐德赛西威、中科创达。   	　　摘要：   	　　英特尔计划推动Mobileye 于2022年上市。英特尔仍将是Mobileye 的大股东，Mobileye 高管团队仍将留任，此前收购的Moovit、从事激光雷达和雷达开发以及其他Mobileye 项目的英特尔团队都将归属于Mobileye。   	　　我们认为，Mobileye 过去在ADAS 芯片领域积攒的优势正在被竞争对手逐渐蚕食，IPO 正是在这一背景下的应对方案。   	　　销量增速放缓、客户流失，Mobileye 日渐式微。1）2021 年12 月，Mobileye宣布EyeQ 芯片出货量突破1 亿颗，但同时可以发现，该系列芯片的销量增速正在大幅放缓，其中2020 年销量1930 万颗，同比增长10.3%，增速较2019 年下滑30.8pct。2）在下一代自动驾驶芯片的选择上，英伟达凭借其最为有好的开发环境以及先发优势成为了众多主机厂追捧的对象，Orin 逐渐成为了后者的第一选择；高通则依托智能座舱霸主的地位向驾驶域拓展，同时，作为消费级芯片的霸主，更低的成本亦是其重要优势；此外，还有华为、黑芝麻、地平线等玩家陆续入局。   	　　Mobileye 日渐式微的背后或有多重原因。1）黑盒的解决方案越来越不被主机厂所欢迎。Mobileye 提供的是软硬件紧耦合方案，是高性价比、低成本、低功耗的“省心”方案，这在主机厂研发能力较弱而又希望快速推出ADAS 功能的阶段具备明显的竞争优势。但随着主机厂研发能力不断提升以及通过自研实现差异化竞争的愿望越发强烈，开放性的不足成了Mobileye 的软肋。2）本地服务和灵活性逐渐成为主机厂选择供应商的重要参考因素，而Mobileye 的服务支持能力相对偏弱。从定位上看，Mobileye将自身划分在传统主机厂阵营中，需要严格遵守功能安全，行事风格相较于科技企业而言与主机厂更为接近，服务支持的时效性会相对偏弱。从行业地位上看，由于此前Mobileye 是业内的绝对霸主，向全球的主机厂供货，对于中小主机厂的算法迭代需求也很难做到全部及时响应。第三，在全球疫情的背景下，跨地域的支持本身就变得更加困难，放大了Mobileye的弱点。3）在辅助驾驶阶段，Mobileye 是当之无愧的霸主，商务方面难免会相对强势。   	　　推荐德赛西威、中科创达。在与Mobileye 的竞争中，英伟达和高通等厂商逐渐占据主动。推荐目前在大陆区域唯一一个已经和英伟达签署了确定合同的Tier1 德赛西威、高通在驾驶域的重要合作伙伴中科创达。   	　　风险提示：部分技术难题尚未被完全攻克、芯片短缺情况长期存在
标题:  铂族金属价格点评：钯金维持强势 铂金窄幅震荡   日期:   2021-12-31   正文:   　　钯金本周维持强势，较本月15 日年内低点回升约24%，铂金本周整体波动较小。铂钯供需两端短期均有所改善，南非受困于奥密克戎毒株疫情，铂钯供应链受到较大影响，需求侧有四季度轻型车销量明显改善。短期内，钯金因下游需求均更为集中，价格弹性可能相对更大，而铂金则受益于其更广泛的下游应用领域、铂金对钯金的部分替代以及铂在氢燃料电池中的应用，更具备中长期走强的基础。   	　　钯金延续强势，铂金窄幅波动。伦敦现货钯金和NYMEX 钯金主力合约分别回到1950 和1980 美元/盎司上方，创一个月以来新高，较年内低点回升约24%，伦敦现货铂金和NYMEX 铂金主力合约在970 美元/盎司附近震荡。   	　　铂钯基本面近期明显好转。年内需求端因全球芯片短缺带来的轻型车减产而承压，预计全年将减产汽车1131 万辆，情况在Q4 有所好转，产量环比增长约14%，预计2022 年增加9%至8230 万辆，汽车尾气催化剂铂钯需求量明年预计分别增加20%和9%至330 和850 万盎司。供给方面，南非矿山生产并未受疫情影响，产量恢复良好并弥补了诺镍减产量，但短期内奥密克戎对供应链的影响不容忽视，本周南非单日新增新冠病例数有比较明显的下降，后续仍需密切跟踪最新进展。   	　　短期内钯金的价格弹性或相对更大，但中长期铂金更具备走强基础。钯金因其下游需求均更为集中在汽车尾气催化剂，占总需求约80%，汽车销量的边际好转更易带动其价格。但从中长期看，铂金上涨动能更强，因其具有更广的应用领域，在某些场景铂金能够部分替代钯金，此外在氢燃料电池中铂金也有较大应用。   	　　风险提示：全球疫情反复、汽车芯片短缺、需求不及预期等
标题:  机械行业2022年投资策略：感知周期 掘金双碳、3C和核心零部件   日期:   2021-12-31   正文:   2022年机械行业处在更新周期的哪个位置?复盘过去10年,机械行业的利润表和资产负债表均体现出一轮较完整的U型周期,即“十年更新周期”。2011年是更新周期的左侧,2017年是这一轮周期底部的右侧元年,2022年机械行业诸多细分赛道景气度可以根据“十年”更新周期律进行推演。我们应将更多精力用于寻找处于周期上行期的赛道,比如在“3060”目标下,能量转换装置(锅炉、压缩机、汽轮机)将迎来大年;而对于周期筑顶或下行的赛道,尽量发掘优质公司的α逻辑。   	2022年大力布局“双碳”产业,兼顾上中下游。1)上游:天然气作为低碳清洁能源,未来5-10年具备长景气需求,有望在全球迎来一轮资本开支上行期。光伏和风电产业链依然是热门赛道,钙钛矿有较大的市场化潜力。2)中游:火电机组灵活性改造势在必行;工业生产领域的节能降耗、转型升级,看好能量转换设备(余热锅炉、压缩机、节能电机等);消费侧继续看好电动车相关领域,包括锂电设备和相关核心零部件等。3)下游:碳负排和碳捕捉技术(CCS)。   	高端制造业实现进口替代与走出国门,重视核心零部件的崛起。改革开放以来,中国制造业经历“三来一补、进口替代、走出国门”的三部曲,呈现“整机装备—核心零部件—基础材料”的国产化率持续提升的趋势。2022年后机械行业的进口替代与走出国门有望加速,主要原因有:1)人口教育结构变迁带来的工程师红利;2)中美贸易摩擦倒逼产业“补短板”;3)新冠疫情加速高端制造业进口替代趋势。过去10年,整机装备赛道诞生了一批龙头公司;未来5-10年,核心零部件的国产化浪潮将催生大量细分龙头(GPU、平板探测器、自润滑轴承、传感器等)。   	2022年大宗涨价或已过去,关注毛利率改善的赛道。“料轻工重”行业基本不受大宗涨价影响,如3C设备、激光装备、牙科设备等行业。而“料重工轻”行业成本结构中钢材占比较高,但某些领域可以通过产品涨价对冲,因此毛利率下降幅度有限,比如机床工具、注塑机、天然气设备等;但仍有部分领域毛利率受损较大,2022年预计大宗商品价格有望回落至正常水平,建议关注毛利率有望改善的赛道,比如工程机械、锅炉设备等领域。   	维持机械设备行业 “增持”评级。2022年我们需要深度感知机械行业各细分赛道所处周期的变化,特别推荐双碳产业、3C设备、核心零部件,看好光伏设备及钙钛矿产业链、天然气设备、激光装备、锂电设备、口腔数字化设备等。   	风险提示:制造业复苏进度低于预期;海外疫情控制进度低于预期;地产和基建投资不及预期;国家产业政策不确定性风险;相关推荐标的业绩不达预期风险等。
标题:  计算机应用行业深度报告：深思美国EDA强盛之路 坐看国产EDA星火燎原   日期:   2021-12-31   正文:   　　投资要点   	　　EDA 是现代芯片设计的“工业母机”。EDA 全称是电子设计自动化，是指用于辅助完成超大规模集成电路芯片设计、制造、封装、测试整个流程的计算机软件。随着芯片设计的复杂程度不断提升，EDA 已经渗透到芯片设计生产的各个环节，不借助EDA 已经无法完成芯片设计。EDA 杠杆效应显著，根据ESD Alliance 和WSTS 数据，2020 年全球EDA 市场规模仅为115 亿美元，却撬动着4404 亿美元市场规模的半导体行业，一旦EDA这一产业链基础出现问题，整个集成电路产业都会受到重大影响，EDA 行业也是最容易被“卡脖子”的关键领域。   	　　全球EDA 市场寡头垄断，中国EDA 市场快速增长。根据ESD Alliance数据，2020 年全球EDA 市场规模为115 亿美元，2010-2020 年10 年复合增速为8%，市场规模平稳增长；2020 年，全球市场三大巨头营收市占率近70%，格局稳定。根据赛迪智库数据，2020 年中国EDA 市场销售额为66.2 亿元，2018-2020 年复合增速为21.42%，远高于全球同期增速。2020年美国三大巨头占中国EDA 市场营收份额的78%，国产化率不足15%，国产替代空间广阔。   	　　它山之石，可以攻玉，从美国EDA 强盛看产业发展规律。1）政府支持是基石。EDA 的基础研究难度高、周期长，前期投入回报较小。美国NSF、SRC 和国防部等政府机构自20 世纪80 年以来每年投入千万美元级资金支持EDA 发展。2）人才是核心。一个EDA 人才从高校课题研究到能够真正实践从业，往往需要十年的时间，因此，EDA 人才培养体系很重要。   	　　3）技术研发是动力。EDA 开发涉及到计算机、物理、数学等多方面知识，技术壁垒极高。同时，芯片设计更迭速度不断加快，EDA 软件公司需要不断加大研发投入推动技术进步。4）生态协同是保障。芯片设计的先进工艺是由晶圆厂、设计公司和EDA 软件厂商共同推进的成果。EDA 软件的进步需要得到生态伙伴的即时反馈和参数共享。5）并购是扩张的重要手段。EDA 细分领域繁多，技术迭代速度快，不断有具备新技术的小公司出现。客户倾向于EDA 厂商提供完整解决方案，鉴于细分赛道属于利基市场，自研技术去取代这些公司成本较高，因此并购是最佳选择。   	　　国产EDA 星星之火，可以燎原。在中美博弈进入深水区的当下，EDA 国产化势在必行。政策方面，《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》   	　　明确提出重点突破工业软件，其中EDA 软件被明确列出。资本方面，根据芯思想研究院数据，2020 年EDA 行业融资次数已经达到16 次。2020年国内已设立约49 家EDA 企业，从各个领域进行技术突破，截至2021年12 月30 日，国内已有4 家EDA 企业申请IPO，其中，概伦电子已经上市。根据赛迪智库数据，2018-2020 年EDA 国产化市场营收份额逐步由6%提升至11%，国产化步伐逐步加快。   	　　投资要点：EDA 是现代芯片设计必不可少的工具，是最容易被“卡脖子”   	　　的关键工业软件，在电子产业杠杆效应、经济效应显著。虽然目前国产化率较低，国内外差距较大，但在政策和资本推动下，国产EDA 市场份额正在逐步提升。国产EDA 刚刚起步，在细分领域正在形成比较优势，建议关注已经申请IPO 的四家EDA 公司：华大九天、概伦电子（已上市）、广立微、思尔芯。   	　　风险提示：政策支持力度不及预期；技术研发进度不及预期；生态建设不及预期。
标题:  大消费行业：1月大消费组电话会议行业观点消费的方向   日期:   2021-12-31   正文:   食品饮料观点:调整后不悲观,跟踪中等待机会   	近期市场调整没有基本面层面的波动,主要是年底调仓、风格调整等因素导致。   	一、白酒板块:全年精选阿尔法品种,短期关注备货行情   	明年全年来看,我们认为明年有阿尔法的公司:茅台、老窖、古井、舍得,预计分别是各个价格带增速偏快的公司。   	茅台长期受益于品牌力的持续拉升,估值相对其他公司的溢价率会持续拉大。茅台价格体系市场化回归是一个大的趋势,但是对于时间点来说我们不建议过于博弈,还是要等公司官方公告为主。   	老窖我们今年底部坚定推荐,未来三年仍然是确定性和成长性兼备的公司。未来三年cagr预计保持在30%以上的增长。   	所以我们提出茅台、老窖是我们的三年金股组合。   	舍得是我们预计是次高端中增速最快的标的。关于竞争力和确定性,市场有些分歧,但是我们看到很多乐观的变化,包括批价的管控,以及消费者费用的投入力度,都在向好的方向发展。   	古井明年业绩也有释放的潜力。今年的次高端产品增速不错,但是费用投入偏高,我们认为明年大概率迎来收割年,利润率有上行趋势。   	短期从现在看到年前,我们认为五粮液也可以布局,一方面估值较低,对应明年30X水平。另外批价我们从现在看到春节,随着经销商拿货价格的上升,批价有确定的上行空间。另外我们认为次高端节前备货的数据也在1月份陆续出来,在低库存的情况下,备货行情也有一波行情空间,我们推荐买入确定性偏强的汾酒,弹性较大的舍得。   	二、食品板块:提价进入第二阶段,当前防御节后进攻   	第一条线是提价,提价一共是三个阶段:第一阶段主要是事件性催化。这个基本上已经接近尾声了。第二阶段是提价过渡期,这个阶段会体现较为分化,竞争格局较好的一家独大的龙头,提价转移较为顺利,比如洽洽,其他议价力不强的公司,传导难度较大,渠道里面较为反复。第三阶段我们认为是一个板块整体的业绩兑现期,这个阶段我们认为业绩会全面复苏,从弹性的角度可以关注一下二三线的公司,如榨菜天味。我们当前处于第二阶段,从防御的角度来看,主要抓住一些龙头企业,海天洽洽安琪等。明年Q2后可以更多布局二三线的榨菜、天味,把握业绩增长弹性。   	第二条线,卤味连锁也值得关注。今年餐饮压力较大,只有卤味板块实现了逆势开店。明年如果疫情对同店压力降低,我们看到业绩稳定中进一步改善的可能性。   	总结食品板块,节前建议防御性持有海天、洽洽、安琪,节后重点关注榨菜、天味、恒顺等。持续布局商业模式较好的卤味连锁板块。   	三、推荐标的:白酒板块推荐茅台、老窖、古井、舍得;食品板块节前建议防御性持有海天、洽洽、安琪,节后重点关注榨菜、天味、恒顺等。持续布局商业模式较好的卤味连锁板块。   	　　轻工板块观点：春季躁动首选低估值家居，精选必选消费品提价，新型烟草腾飞在即   	一、春季躁动首选低估值家居：家居板块1-2月份在一季度中收入占比低，月度订单受关注度不足，而稳增长是宏观当前最为明确的主线，持续看好地产政策边际改善背景下低估值家居公司修复，包括：索菲亚，曲美家居，江山欧派、志邦家居，从ROE和未来三年的复合增速来看，其实这些公司PE估值中枢应该在18-20倍区间，TOB为主的公司应该能够在15倍以上，如果公司有自身alpha变化则更加值得重视：例如索菲亚有管理层变革改善逻辑，曲美家居海外子公司行业性质与成长速度具备显著预期差，高领资本入局有望加速变革，江山欧派在恒大压力逐步释放后小B端的高速增长会重新得到评估；11月家居行业主流公司月度增速在高基数基础上依旧维持平稳，少量公司有略微降速，反映出龙头公司较强的基本面韧性，持续看好龙头公司长远收入空间（内销收入至少在600亿+，外销空间也较为广阔），重点推荐：欧派家居、顾家家居、敏华控股，具备底仓配置的长期空间。   	　　二、关注2021年开始的PPl向CPl传导，必选消费品成本推动型提价行情，重点关注需求端景气度持续、竞争格局优良、结构升级趋势显著子行业的提价机会，前期我们发布晨光文具深度报告，双减对行业总量影响有限，渠道结构性影响在逐步消化，龙头公司依然有广阔的客单价和多品类带动集中度提升空间，长期逻辑依旧有保障，推荐晨光文具；卫生中行业不受社区团购影响，拉拉裤等结构性升级趋势明显，小非减持压力逐步释放，百亚股份。   	　　三、新型烟草政策变化在春节前进入真空期，春节后过渡期内政策细则有望重塑行业格局，看好国内雾化+HNB全面替代传统卷烟的新型时代正式来临，关注行业内生高速增长与并购整合叠加的机会。   	四、重点推荐：华宝国际、思摩尔国际、劲嘉股份等   	农业行业首席分析师熊承慧农林牧渔观点：猪价重归下行通道，种业再迎政策催化   	　　一、行业观点：生猪养殖：腌腊拉动接近尾声+出栏量增加，猪价重归下行通道，行业景气再次滑入亏损期。截至12月26日，全国生猪均价约16元/公斤、头均亏损约43元。受产能仍在上升期、二次育肥出栏、产业博奔等因素的影响，短期猪价或继续承压。母猪产能去化有望相应再提速。考虑到国内能繁母猪存栏数量在7月至10月持续加逸下降、能紫母猪产能已出现小幅下降，貌持明年下半年猪价反转向上的判断。考虑到前期10.6元/公斤的猪价已击穿行业现金成本线、是出栏量和体重双重压力下的交易结果，预计明年猪价二次探底时的下跌空间有限。周期反转渐近，估值切换、对标22年出栏量、目前头均市值处于历史低位，建议积极配置超跌龙头，关注经营改善的温氏股份等。   	　　饲料：水产饲料销量增速维持高位，畜禽饲料销量增速承压。受玉来等原料价格高位波动、及下游养户现金流不佳等因素的影响，预计中小饲料企业或加速退出，龙头饲企的采购及配方优势有望持续。推荐龙头饲金海大集团。   	　　种子：政策催化持续，一方面转基因品种审定流程及标准双双明晰，商业化实质推迹，另一方面种子法修订草案过会、一号文件等政策催化有望陆续接力，有望推动板块新一轮投资情绪。种植盈利高企，种子行业景气有望向上；龙头种子企业预收款增速在20-30%，新销售季玉米种子普递涨价2~5元/亩，开局良好。22年3月的玉米国审结采或为板块投资的关键所在，直接决定了转基国的商业化进度。继续推荐隆平高科、大北农、登海种业。   	　　二、推荐标的：海大集团、隆平高科   	　　海大集团：短期受累于低迷猪价对生猪养殖业务的冲击，盈利下滑。但饲料主业经管稳健、量利双增，未来有望受益于水产料景气周期、原料采购及配方优势等动力而持续成长。下调盈利预测，维持“强烈推荐一A”投资评级。预计2021/22/23年实现EPS1.09/1.92/2.82元。考虑到公司的主业竞争壁全德固，给予2022年44倍PE估值，目标价85元，维持“强烈推荐-A”投资评级。   	　　隆平高科：全球前十大种子企业，也是国内玉禾种业和水稻种业两大主赛道的龙头企业。公司在杂交育种和转基因玉来的性找研发上均有明显研发优势及布局，其经营的反转与行业景气或共振。预计2021/22/23年EPS分别为0.17/0.31/0.51元。维持“强烈推荐-A”投资评级。   	　　零售行业首席分析师丁浙川   	　　零售观点：政策和消费宏观环境影响互联同巨头表现，长期持续推荐类团。一、行业整体：互联网电商这边监管和合规是主旋律，伴随着宏观消费环境的大背景下，主要的电商互联网龙头已经估值已经回落至价健配置区间，建议投资者积极关注。   	　　二、4公司指引美团的单量增速下降至15%~17%，收入增速下降至18%~20%。目前单量的下降一方面是整体消费环境的影响，居民的消费力有一定的影响；另外一方面是疫情下管控政策的变化，不少区城没有限制到店消费，但是会限制快递小哥进入小区内部，因而降低了点外卖带来的消费者效用，从而单量增速出现一定的下降。对比同行来看，饿了么加大了补贴力度，Q3单量增逸30%，但是它单量里面除了外卖，还包括了非外卖订单。二者的单量增速差异不大，美团在04枚缩了补贴，Q4外卖业务的OPM在5.5%~6%。27号在快手生态大会上安布了美团将在快手上线小程序，快手为美团商家创造了种草场景，美团发挥在履约和服务方面积淀的优势，到店业务的流量得到巩圈，在应对抖音涉足到店业务的竞争会更加从容。当前美团的估值回落至价值配置区间，建议投资者积极关注。   	　　三、电商主播薇娅输逃税款，处以罚款账号被封，监管入局网络直扬。短期薇妊停播对淘系直搭流量和用户停留时间存在一定的影响，考虑到其他主播分流，对淘系直播整体数据冲击可控。湖系直播逐步鼓励品牌和店家自播，根据阿里投资者日数据，截至202103品牌自播占淘宝直播GMV比例高达60%：从长期来看，头部主播对于淘系直播的影响逐渐减弱是大势所楚。抖音自2021年以来推动商家自摇，商家自播逐渐成为GMV主要构成，因而对于头部主播的处罚对于抖音电商生态的影响不大。快手平台主播头部效应更为明显，受影响程度或大于抖音。   	　　四、腾讯安布将所持有约4.57亿京东A类普通胶分配给股东，本次分配后，腾讯对京东持股比例将由17%降至2.3%，不再为第一大胶东，同时腾试总裁刘识平也将如任京东董事。公司和腾讯将继续保持互利的业务关系，包括持续的战略合作协议，对公司的经营层面无实质影响。疫情叠加供应链的影响，京东在04的枚入和利润短期受到一定的影响，但是仍然增速超过电商大盘。京东零倍的增速略低于京东集团，预计Q4京东集团的收入增速在20%+（此前指引京东零售收入增速20%~22%，京东集团略高1pct），同时京东物流和新业务的亏损同比去年改善，带来集团整体的净利润较为稳定。看好未来零售业务与京东物流、京东科技等多板块业务协同，京东将持续推进向以供应链为基础的技术和服务公司转型，为公司发展提供长期增长满力，建议投资者积极关注。   	　　五、推荐标的：美团   	　　口纺织服装行业首席分析师刘丽   	　　一、行业观点：伟星股份是国内中高端辅料市场国产替代趋势下的最大受益者：近年来停随着国内头部服装品牌燃起、国货品牌对产品性价比、交期、品质、服务诉求提升。伟星坚持技改提升信息化智能化水平，工艺品质与YKK之间的差异缩小，经管效率进一步提升。然而YKK固有的模式（日本企业繁冗的管理架构缓慢的决策速度，被动的营销方式，以及相对于中国竞争对手而言较长的交货期）已经不再适合快速变化的中国品牌。因此伟星抢占YKK的份额是中长期趋势，而非受疫情影响短期订单的转移。   	　　预计未来5年伟星收入复合增速介于15%-20%之间。驱动力：1、来自下游客户国货品牌崛起以及海外运动品牌的稳健增长；2、伟星自身占客户采购份额特别是海外大客户采购份额的持续提升：3、新模式品牌的端起，如以Shein为代表的快时尚互联网品牌与伟星的合作。到2026年伟星在国内中高端拉链市占率有望达到18%，钮扣市占率有望达到25%，行业龙头地位稳圈。   	　　伟星股份通过信息化与自动化升级提升了与品牌商在新品及材料的协同研发能力，并实现了生产工艺升级提效。强大的精益化管理能力及激进的营销风格，能够做到快速响应品牌商订单，并在最短时间交货。多区城产能布局能力强。未来5年伟星有望实现品牌商采购份额持续提升，自身受规模效应以及效率提升强动盈利能力提升，实现ROE提升，进而获得超越行业水平的估值溢价，当前市值对应22PE仅为18X，参考优质纺服制造商历史估值变化趋势，伟星22年合理估值应提升至20X-25X，目标市值130亿元-150亿元。   	　　珠宝板块持续看好行业龙头周大福，公司短期国去年高基数效应同店增速会有所下滑，但展店布局依然维持良好的节奏，预计明年依然会保持快速开店的少伐。同时黄金产品工艺升级带来的消费属性提升将是维持3-5年的中长期趋势，明年预计资金消费仍将维持旺盛需求，行业龙头进一步受益。   	　　另外，近期关注度较高的渐股速阿股份回调金稳后也具备投资价值，公司品牌营销能力强，积累了一批粉丝用户，目前年龄结构年轻化，有望在未来逐步实现销管转化。   	　　二、推荐标的：伟星股份、周大福、速阿股份   	　　口医药行业资深分析师许菲菲   	　　医药观点：建议关注三个方向：原料药、合成生物学、生命科学服务上游。   	　　一、原料药板块：中国原料药企业经过20余年发展，随着原料药企业不断加大技术投入、改进生产技术、提高工艺水平，已经具备了国际竞争力。同时亦可进行基于原料药既有能力和优势的业务拓晨：   	　　1、向CDMO/CMO拓晨：在发展中与海外客户积累了合作信任关系，部分优秀金业向更前期的CDMO业务发展，获取更高毛利、更多订单；而原料药企业在API工艺质量研究与验证生产能力，后端商业化生产的能力和体系，均其备比较优势，可承接商业化订单放量。   	　　2、向制剂拓展：原料药企业具备生产成本优势，迎接“带量采购”红利，有助于快速放量。   	　　二、合成生物学具体定义为“设计改造生命系统，合成具有成本规模优势的产品”，前弟为菌林改造，后弟为生物生产。合成生物学在碳中和和成本上的优势将对传统石化领城形成破坏式创新替代，同时创造新的需求。碳中和的战略时间表和生物基因技术的精进（基因测序成本降低，分离技术成熟等）使得合成生物学当下正处在加速发展阶段。中国在合成生物学后端生物生产环节具备天然的产业基础和成本优势。合成生物学的企业天然具有平台延伸和先发优势，体现为代谢通路的改造涉及多种产品和前瑞菌株设计优化不断选代。   	　　1、合成生物学金业百花齐放，主要分为平台型（前端菌林改造）与产品型（后端生物生产）两类。从投资角度来看，利用规模生产优势对石化产业链进行破坏式创新替代是当务之急且切实可行的，国此中短期看好其备规模生产能力的后端产品企业（中国具备天然优势）；而要想平台不断延伸并创造新的产品需求则需要前端菌株的改造能力，因此中长期来看，具备菌林改造优化能力的前端企业更具备平台潜力。   	　　三、生命科学服务上游：而普赛斯等。百普赛斯是国内领先的生物试剂供应商，主业增长强势（2017-2020年非新冠营放CAGR54.4%，2021年Q1-3非新冠营收同比+73.3%），领先同行。我们深度报告通过四问四答对公司进行详解，行业层而重组蛋白试剂长坡厚雪，国产高速崛起；公司层面业绩放量进行时，未来可期。   	　　四、推荐标的：司太立，华恒生物，百普赛斯。   	　　口社服行业资深分析师李秀教   	　　社服观点：关注明年疫情恢复，布局线下消费行业一、行业观点：目前整个餐饮旅游板块都受疫情的影响，12月基本处于底部囊荡，展望明年，目前两个趋势有利于疫情的结来，一个是病毒的变异趋势整体是往减毒方向走的，加上明年口服特效药的上市，国外的疫情会在明年得到控制，国内等到明年3.15以后也有希望放松管制，目前主流的预期就是明年国内会放松，对港溴放开。沿着这个思路，洒店、景区、免税受益程度最大，餐饮、旅行社也会有所恢复，推荐：中国中免、首旅酒店、九毛九、广州酒家。   	　　二、酒店妖块：酒店是板块内弹性最大的标的，因为这两年存量酒店供给端减少了25%，后续需求哪怕恢复8-9成，同店也会有两位数增长，这两年新开业的酒店都没有体现业绩，所以后续恢复周期弹性和业绩增速会很快，但是短期未看估值还是比较高的，建议持续关注这个版块，首旅22块，锦江45-50块是比较合适加仓的时点。   	　　三、景区板块：明年客流恢复的话，民企这边推荐天目湖，明年业绩是1.4亿，对应23倍，这个是给予一季度疫情的预期，如采没有疫情的话，公司明年的业绩应该是1.7亿的，对应的PE都不到20倍，公司长期看增量主要是景区内新开项目的爬坡增长和产业基金的项目并购，长期20%的增长是可以实现的，所以理论上可以到40-45亿。宋城也会有一些反弹，但是宋城原来旅行社比例比较高，所以恢复速度会慢一些，国有景区中青旅、黄山、境眉山都是相对优质的景区标的，可以关注。   	　　四、免税板块：目前市场比较担心折扣和利润率的问题，三季度的情况比较特殊，因为有疫情、打击代购，导致线下客流和铺量大幅下滑，Q3的毛利率和利润率都是一个极端状态，4和Q1因为有疫情，所以暂时也回不到今年上半年的水平，但有望比Q3略恢复。短期免税的看点在于明年二季度客流和利润率的峡复，明年下半年的新开门店，包括2023年出境恢复以后市内店政策的落地，免税这边的供给端和政策端有持续的增长动力，需求端来看，韩国一直通过香港市场对国内领销香化，今年整体规模有800-900亿，再加上其他国家，整体有1000多亿，这块未来政府政策上管控+品牌商供给领斜+中免对C端用户的渗透，有望达到消费回流的目的，目前市场对中免明年的业绩预期在135亿，现在估值对应30倍，性价比还是非常不错的。   	　　五、餐饮板块：推荐广州酒家和九毛九，广州酒家梅州基地4产能投放，分3-4期释放2.4万吨的产能，每年会提供6-8千吨的产能，速冻这块每年是25%-30%的增量预期，月饼是每年十几的增速，餐饮这块，广州洒家每年开2家店，陶陶居每年会开5-6家餐厅，基本上也有20%的增长，并且为公司的常态产品提供渠道，整体来看，公司未来3年有20%-25%左右的稳定增长，明年业绩6.7亿，现在对应估值20倍不到，正常可以给到25-30倍，目前估值还是比较便宜的。   	　　另外就是九毛九，是个沪港通标的，最近的估值也回调到非常有性价比的位置，最近下缺一方面是港股整体估值下行，并且公司流动性较弱，稍微有点资会要退出，就会有比较大的回调；另一方面是短期园为疫情，公司同店数据比较弱，只恢复到2019年同期的8成多，由于去年海底粉的前车之前，大家现在把心同店下滑是品牌力的原因而不是疫情的原因，所以这家公司就是在等一个没有疫情的正常月份去验证公司的同店水平，如果能恢复到2019年同期的95%以上，一定会有一个估值恢复的过程，如果没有疫情的情况下，九毛九明年的业绩可以达到7-7个亿，对应现在的市值只有21倍，建议布局。   	　　六、旅行社板块：旅行社这边，国内的旅行社就是同程艺龙，是个港股通标的，主要是借助腾讯的流量，做下沉市场洒店和交通的线上化，下沉市场的线上化率只有25%，和一线城市的50%-60%还有很大空间，业务和利润增速很快，没有疫情的话，明年的扣非业绩能做到20-22亿，对应PE就11-13倍，估值修复的空间非常大。出境游旅行社的标的就是携程、众信和凯撤，处境的放开要到明年下半年，明年二三季度适合定投。   	　　七、推荐标的：中国中免、首旅酒店、九毛九、广州酒家。   	　　口家电行业资深分析师陈东飞   	　　家电观点：稳增长政策发力，一季度首推厨电龙头一、数据亮点1）稳增长政策发力，地产竣工由负转正：11月房地产住宅竣工增速由负转正，同比增长13%，1-11月累计竣工同比增长16%2）空调表现一般，新品类延续高景气：空调受多地疫情反复影响，11月空调出货端内销同比下滑4.5%，外销端同比增格收容至0.1%；零售端，11月为国内空调销售淡季，加之成本提升以及地产拉动作用弱，线上与线下市场均表现疲软，销量分别同比下降15.2%及30.8%。新品类方面（1）集成灶11月市场延续高景气，线上/线下果道行业销售量分别同比增长17%和13.7%，单月领衔厨电行业整体线上大幅增长：（2）洗地机11月行业淘系平台销量同比仍延续三位数增幅，摆脱促销节庆预售扰动后添可份额重归50%以上；（3）洗碗机11月行业线下KA渠道销量降榜收窄，但线上渠道仍策持9.2%降格，竞争格局端，老板等国产品牌仍持续侵蚀西门子等进口品牌份额，老板11月线下KA渠道市古率已超过19%；（4）投影仪11月在双十一年度促销节庆带动下，行业线上销管额同比增长30%，线上单月销量首次突破53万台，同比增长17%，前11月线上销量合计近340万台，同比增幅近30%。   	　　二、德增长政策发力，关注后地产表现   	　　本月我们走访潮南产业链调研，对上游房地产企业、银行房货、下游厨电企业、定制家居和软体终瑞进行考察，总结几点结论：   	　　1）自今年9月底人民银行、银保监会提出“维护房地产市场的平德健康发展，策护住房消费者合法权益”（两维护）以来，贝壳研究院公布的数据显示，10月，90城中有20个城市房货利率出现下调，其中14个城市首套利率下降，14个城市二套房货利率下降，长沙地区同样按揭资款利率下降10个bp。在预售资金监管从严的大趋势下，保交楼、保竣工成为风险管控的底线。   	　　2）此前限制精装修的部分政策得到突破，2018年6月以来长沙房地产金业全装修价格不超过2500元/mm，2021年2月取消装修单价成本审核后，全装修价格放宽到3500元/mm。对地产企业而言，全装修房销管价格可以突破限价销管，提升配套装修标准、满足客户差异化需求，对厨电供应商而言，洗碗机得以取代消毒柜成为烟灶洗厨房三件套。长沙目前全装修比例近50%，万科精装修楼盘基本都配套洗碗机产品，利好方太/老板传统厨电龙头品牌。   	　　3）集成灶发展如火如茶，预计2022年进入渠道大年，家装公司合作、京东/天猫/苏宁云下沉店合作、定制家居异业联盟、专卖店加密、KA卖场将继续推动集成姓头部品牌高速增长，目前长沙地区仍以建材店、街边店销售为主，在大商开发标杆引领下，预计明年落地少数本地房企精装修项目和KA进场。   	　　三、月度金般推荐   	　　家电观点：1）后地产关注低估值修复机会：格力电器、老板电器、类的集团、海尔智家、案成灶火星人对应2022年估值8倍、14倍、16倍、18倍，35倍；2）新技术新产品带来高成长，首选投影光峰/极来和清洁龙头科沃斯/石头科技；3）个股反转重点关注厨房小家电苏泊尔、个护飞科电器、跨界新能源汽车零部件的莱走电气。   	　　月度金股老板电器：传统分体式厨电龙头，发力洗碗机集成灶第二成长曲线。1）短期未看，竣工向上支撑传统烟灶业务景气，我情环境下西门子等外资品牌供应链受阻也给与公司在一体机和洗碗机市场拉近及反超的机会，2201公司将以主品牌“老板”推出集成灶，有望频取行业高速发展红利，支撑公司中短期业绩增长；2）中期来看，公司在KA、电商及工程渠道均其有明显身位优势，在家装设计渠道也其有先发优势，渠道优势有望带动一体机及洗碗机市场快速增长。公司烟灶产品定位中高端，集成灶产品相对更为契合下沉市场，22年集成姓品类的推出或帮助公司加快下沉渠道布局；3）长期来看，公司具有“善变”特质，品牌端筑有校强护城河，长期有望保持较高品解滋价及盈利能力。受恒大事件影响，目前公司21/22年动态市盈率约为16.6/13.8倍，钻值水平相较行业均值较低并处于历史底部，预计恒大应收款项将于21财年部分或全部计提，恒大不利因素消化后公司有望实现价值回归。   	　　风险提示：疫情二次爆发风险，消费需求不及预期风险。
标题:  2022年农林牧渔投资策略：春华秋实 不负耕耘   日期:   2021-12-31   正文:   　　今年8月的《第三次全国国土调查主要数据公报》显示，截至2019年末全国耕地19.179亿亩，较第二次国土调查相比，减少了1.13亿亩耕地。国家领导人在2021年中央经济工作会议讲话提到当前这一现象，“耕地面积还在减少。过去是南粮北调，现在是北粮南调。一些地方大把的良田不种粮食，要么建养殖场，要么是种花卉果木，那么粮食怎么办？” “种粮不赚钱，摞荒地去城里打工”已成为当前农村青壮年劳动力的共识与共为。   	　　根据转基因渗透率，我们预计转基因带来的潜在单产提升在2023年之前不会在供给端带来补充，生猪存栏去化缓慢为谷物市场提供稳定的需求支撑，且小麦价格突破10年高点重构了国内粮食价格的区间格局。国内主粮价格涨幅明显滞后于化肥等物资，加大补贴力度一定程度缓解生产资料的上涨压力，但价格仍是解决供给不足的最好手段。2021Q4以来，众多食品企业纷纷提价，对原料价格容忍度在提高。   	　　2020-2021年养殖业复苏带动饲料需求大幅增加，2020年玉米临储消耗殆尽后，小麦、水稻的临储拍卖高成交，也在吞噬小麦、水稻的储备厚度。   	　　市场对粮食价格存在较大的认知偏差，生产物资整体上行以及保证粮食供应的政策目标下，接受适当的高粮价对于稳定种植意愿至关重要。   	　　受到田间积水导致秋粮收获延后，2021年冬小麦晚播在主产区普遍出现。河南地区的产业链调研有种植大户反映，单产预期下滑且难补救。   	　　我国粮食产量基数很大，但消费市场同样庞大，伴随蛋白市场（食用蛋白、肉类蛋白）需求的稳步抬升，我国谷物自给率逐年下降，进口占比逐步提升，包括主粮在内的农产品与海外价格的联动性逐步增强。   	　　海外农产品价格重心的上移也将带动国内农产品价格的整体抬升。 USDA在12月的供需公布中预估，新年度全球大豆库存消费比27%，维持近6年低位，全球玉米库存消费比25.5%，创近6年新低，全球小麦库存消费比35.2%，创近6年新低。由于双峰拉尼娜高概率发生以及化肥价格高企，全球谷物仍存在下调产量预估的风险，价格或有继续上行的空间。   	　　风险提示   	　　数据有偏差，包括数据更新不及时、第三方数据存在偏差、调研样本偏差、预测数据与实际存在偏差风险，行业供需测算等偏差风险；   	　　畜禽疫病风险：畜禽养殖过程中可能发生疫病，一方面直接导致终端产品产量下降，另一方面，疫病的大规模发生与流行，易影响消费者心理，影响市场需求等；   	自然灾害或不利气候影响农产品种植等风险：   	　　消费恢复不及预期，蛋白需求不及预期等；   	　　研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险；
标题:  杭可科技(688006)：拟增发23亿元扩产锂电设备；明后年业绩将大提速   日期:   2021-12-31   正文:   　　投资要点   	　　事件：   	　　公司拟向特定对象发行股份，募集资金总额不超过23.12 亿元，扣除发行费用后用于锂电池充放电设备智能制造建设等项目。   	　　海外锂电扩产有望加速，募集资金用于扩产等项目充分把握市场新机遇今年以来国内新能源汽车进入加速放量增长期，预计明后年锂电扩产幅度维持在历史较高水平。此外，我们预计明年海外扩产有望提速，公司作为韩系动力电池企业最主要的锂电后段设备供应商，将面临较大的产能压力。   	　　此次公司拟发行股份募集资金总额不超23.12 亿元，其中13.37 亿元用于扩产，3.03 亿元用于现有产能的升级改造，2.52 亿元用于打造海外业务网络布局及基础研发、装配制造中心等，将缓解未来潜在产能压力、强化海外业务布局。   	　　公司已推出股权激励计划，预计未来三年净利润复合增速不低于54%该激励计划的业绩解锁条件为：1）第一个解锁期：以2020 年为基数，2021 年收入或净利润增速分别不低于65%/30%（即分别为25/4.84 亿元）；2）第二个解锁期：以2020 年为基数，2022 年收入或净利润增速分别不低于165%/100%（即分别为40/7.44 亿元）；3）第三个解锁期：以2020 年为基数，2023 年收入或净利润增速分别不低于300%/280%（即分别为60/14.14 亿元）。   	　　预计2021-2023 年本次股权激励的股份支付费用分别为0.3/1.0/0.5/0.2 亿元。扣除股份支付费用后，按照上述解锁条件，预计公司2021-2023 年归母净利润分别为4.54/6.40/13.67 亿元，三年复合增速约为54%。   	　　在手订单饱满、海外客户订单有望逐步落地，明后年利润有望加速增长2021 年年初以来公司在手订单饱满，订单的平均盈利能力优于去年，预计公司全年新签订单金额有望超50 亿元，对应明年的盈利能力也优于今年，明后年业绩有望加速增长。海外主要客户LG、SK 等正逐步启动设备招标，预计LG 在上市融资后扩产步伐加快，公司作为全球重要的后段设备供应商有望充分受益。   	　　盈利预测及投资建议   	　　预计公司2021-2023 年的净利润分别为4.5/7.3/14.2 亿元，复合增速为56%，对应的PE 分别为94/58/30 倍，维持“买入”评级。   	　　风险提示：新能源汽车销量不及预期；合同无法全部履行的风险。
标题:  中矿资源(002738)：铯铷龙头稳固 锂盐新贵崛起   日期:   2021-12-31   正文:   　　地勘起家的全球铯铷龙头，锂盐业务启航，加快向专精特新稀有金属采选加工与锂电新材料转型步伐。中矿资源是海外地勘龙头企业，全球铯铷龙头，国内氟化锂龙头，动力电池锂行业新贵。公司依靠地勘业务起家，通过收购江西东鹏新材和加拿大Cabot 特殊流体事业部等公司切入稀有轻金属资源加工与锂电新材料的优质赛道，实现了地勘+铯铷盐+锂盐的三驾马车业务架构。   	　　铯铷业务：全球行业龙头，业绩有望持续增长，明确现金奶牛、支撑利润的战略定位。铯铷应用前景广泛、稀缺性强，战略价值重要。近年来公司铯盐产品的产销量快速增长，复合增长率达到24.3%，目前公司在全球铯市场占有率超过50%以上，掌握80%以上全球已经探明的铯榴石矿储量，且是酸铯全球唯一供货商，拥有全球定价权，未来有望持续推进产品升级，提升盈利能力。   	　　锂盐：氟化锂技改龙头地位不断增强，2.5 万吨碳酸锂/氢氧化锂新增产能达产加码新能源最强赛道。公司是国内氟化锂行业龙头，下游具备稳定的优质客户，且随着产能的进一步扩张继续巩固行业龙头地位，而动力锂电池六氟磷酸锂供应的持续紧张与价格上涨也有望传导至上游支撑原材料氟化锂价格，提升公司氟化锂业务的盈利水平。而公司2.5 万吨锂盐新建产能的投产达产，实现了公司碳酸锂、氢氧化锂业务从“0”到“1”的突破，有望乘新能源汽车与锂电的东风，随着公司锂盐新产能的逐步释放以及强势锂价的催化为公司未来业绩带来巨大增量，使公司成长性与盈利能力迈上新的台阶，再造一个中矿资源。此外，公司向上游锂矿延伸积极寻矿保障锂资源供应，公司自有矿山加拿大Tanco 矿的复产与扩产，签署津巴布韦Arcadia 锂矿项目28 万吨锂辉石精矿和78.4 万吨透锂长石精矿的包销权，认购加拿大上市公司PWM 5.72%股权与其签署Case 湖项目全部锂、铯、钽产品的包销协议，将使公司锂矿自给率逐步提升，最终实现资源完全自给自足的目标。   	　　下游扩张迅猛，资源紧缺依旧，供需缺口边际扩大下锂价将维持在高位并伺机爆发冲高。2021 年全球缺少有效的新增产能，而2022 年澳洲锂矿的新增供给主要以复产矿山为主，南美盐湖的新增产能投放主要集中在22 年下半年。考虑到新投产项目的产能爬坡、设备调试、产品验证、疫情与政治干扰，预计锂资源端真正的有效供给到2023 年才能规模性放量，2022 年锂行业的资源紧缺仍将持续，预计2022年预计锂行业的供应缺口将扩大至4.7 万吨LCE，2021 年底澳洲锂精矿库存与国内锂盐厂碳酸锂库存都也已处于低位。在上游新增产能有限、供应紧张，但锂电产业链中游公告加速扩产的情况下，产业链中游扩张比上游更为激进与容易实现的现状与促生锂资源长期紧缺的预期，加大产业链对上游原材料锂的囤货意愿，放大锂行业需求，预计2022 年在锂资源的紧缺与新能源需求持续的景气将使锂价维持在高位，且伴随供应的间歇性扰动与消费的季节性扩张，锂价在高位存在有进一步爆发性冲高的可能   	　　投资建议：地勘、铯铷业务平稳发展，锂盐新建产能释放贡献巨大增量，公司加快向稀有金属采选加工与锂电新材料转型，未来业绩有望大幅增长。公司目前未来业绩预期下的估值要低于锂盐加工企业中的平均水平。而随着公司在锂资源领域布局开发的突破与Tanco 矿山锂矿石的扩产，公司锂产业链一体化向上游延伸，未来锂资源自给率或将从16%提升至80%，由单纯的锂加工企业向锂资源采选加工企业转型，公司整体的估值也有望获得提升向估值水平更高的锂资源企业靠拢。预计公司2021-2023 年营业收入分别为24.88、84.58、89.38 亿元，归母净利润分别为5.56、16.69、19.70 亿元，对应PE 38.69、12.91、10.93 倍，给予“推荐”评级。
标题:  欧林生物(688319)：金葡菌疫苗Ⅱ期数据良好 创新之路稳步向前   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：公司发布公告收到重组金黄色葡萄球菌疫苗（大肠杆菌）II期临床试验总结报告。   	　　金葡菌疫苗Ⅱ期数据优异，进一步增强成功确定性。根据公告数据显示，重组金黄色葡萄球菌疫苗（大肠杆菌）在中国18-70 周岁骨科手术目标人群中按接种的安全性良好。在首针免后10-14 天各免疫程序组特异性抗体水平均达到峰值，免疫原性良好，并且在首针免后42 天特异性抗体水平相对基线还处于平台期，在首针免后180 天仍然有较高水平。预计金葡菌疫苗将于2024 年完成Ⅲ期临床，有望在2025 年上市，市场规模达百亿级别。金葡菌疫苗作为全球创新品种有望填补世界空白。预计2030 年我国闭合性骨折手术人数约134 万，其中80%感染者接种疫苗，按照每人3 剂共3000 元价格计算，金葡菌疫苗可对应9.6 亿销售规模，带动公司业绩快速放量。   	　　破伤风疫苗三大渠道放量迅速，竞争格局良好。传统疫苗方面，破伤风疫苗的外伤、犬伤门诊渠道受益于《非新生儿破伤风治疗规范（2019 年版）》的出台，拓宽了其使用范围。公司产品定位成人市场，竞争格局良好，2020 年批签发份额市占率为88%，先发优势明显，公司通过加大市场推广投入，教育终端机构，提升破伤风疫苗接种意识等方式，逐渐实现产品快速放量。我们预计，2030 年在狂犬疫苗渠道、传统渠道、血制品企业渠道总计给公司贡献17.6 亿元收入，占整个市场规模的60%。   	　　“传统+创新”双轮驱动产品研发策略。公司采取“传统疫苗升级换代+创新疫苗开发”双轮驱动的产品开发策略，多产品研发管线有序推进中。针对传统疫苗产品，重点品种AC-Hib三联苗产品将于2022年完成生产注册等工作，有望于2023 年上市销售。创新疫苗领域，重点品种A 群链球菌疫苗同样具有全球领先属性，A 群链球菌疫苗也将成为国内首个申报临床品种，强化公司在超级细菌疫苗领域的地位。   	　　盈利预测与投资建议。预计2021-2023 年EPS 分别为0.32元、0.65元、1.03元，对应PE 分别为116、57、36 倍。公司核心品种破伤风疫苗持续快速放量，驱动公司快速成长；重磅在研产品金葡菌疫苗临床顺利推进，具有全球原创属性，有望实现全球空白的突破，成为全球性重磅品种，维持“买入”评级。   	　　风险提示：现有产品销售低于预期，金葡菌疫苗研发失败风险。
标题:  恒生电子(600570)：O45成功落地基金行业 示范效应有望带来业务迅速扩展   日期:   2021-12-31   正文:   O45 在华宝基金正式上线,成功落地基金行业。根据公司官微,12 月20 日,恒生新一代资产管理系统O45 在华宝基金正式上线,这是O45 在基金行业的首家上线。O45 支持全产品、全业务,覆盖境内外交易品种,助力华宝基金打通了境内外实时风控系统,是集境内外资产的指令、交易、风控、清算于一体的资产管理平台。O45 的打造,还引入了全球领先的金融科技公司Finastra 在投资决策业务方面的经验,助力投研管理更快实现从How-to-buy 到What-to-buy 再到Auto-buy 的跨越。除此之外,O45 提供了一个开放的生态系统,具备高度兼容性,通过统一的标准,不同的协议和对接模式,助力华宝基金实现“投研一体化”的目标,共同构建资管科技生态。   	O45 业务扩展顺利,示范效应有望带来较高增速。2020 年9 月,恒生O45 正式发布。一年以来,O45 业务拓展顺利,根据公司2021 年半年报,在银行理财子投资领域,O45 产品在国有银行、股份制银行、城商行等客户群体中,均实现了核心客户的重点覆盖。根据公司官微,在券商领域,O45 在华泰证券上线;在证券资管领域,O45 合规子系统也在国海证券资管落地。我们认为,O45 拥有领先的技术水平,目前已经在多个细分领域成功打开了市场,金融行业示范效应较强,O45 未来业务扩展速度有望进一步提升。   	公司新品持续发布,奠定未来成长动力。根据公司官微,在2021LIGHT 开发者云大会上,公司发布了FPGA 极速行情系统,这一系统支持沪深双市场行情,采用FPGA 硬件加速、软硬结合的方式,实测全链路时延1.3 微秒,穿透时延低于150纳秒,旨在为机构客户提供纳秒级低延时行情服务。除此以外,公司还发布了文本标注平台(可助力机构减少80%工作量,标注效率提升400%)、低码平台ATOM(为金融行业开发者提供一站式应用开发服务,有效解决业务应用创新面临的周期长、迭代慢、个性化需求多等痛点)、前端应用技术平台Light-FE(为前端研发提供配套的框架、规范、开发工具、在线集成等一系列功能)和区块链公共服务平台H-BaaS(具有多源框架支持、高安全、高可扩展性、高鲁棒性、易用性等关键特性)。   	盈利预测与投资建议:我们认为,公司O45 等现有产品技术水平领先,市场领域不断扩展,佐证了公司行业龙头的地位,同时,公司积极开发新产品,为公司未来增长提供了坚实动力,看好公司长期发展能力。我们预计公司21-22 年EPS 分别为1.06/1.29 元,参考同行业可比公司,基于公司云解决方案能力和行业龙头地位,给予一定估值溢价,2021 年动态PE68-80 倍,6 个月合理价值区间为72.08-84.8元,给予“优于大市”评级。   	风险提示。1.下游需求低于预期的风险;2.金融监管趋严的风险。
标题:  湘电股份(600416)：电磁能技术产业化平台扬帆起航   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点:   	百年湘电,筑电磁能技术产业化平台。湘电股份前身为1936 年中央电工器材厂,2002 年于上交所上市。公司作为湘电集团有限公司主业部分,拥有80 年电机研制经验,在电机行业国内领先、国际知名。公司主营业务是大中型交直流电机(含特种电机)、水泵、矿用采运设备和城市轨道交通车辆及电气成套设备的生产和销售,主要产品有直流电机、直流牵引电机、特种电机、水泵等。2018/ 2019/ 2020/ 2021H1/ 2021Q1-3 分别实现营收61.99/ 52.05/46.96/ 21.47/ 30.10 亿元,实现归母净利润-19.12/ -15.79/ 0.75/ 0.63/ 0.76亿元,2020H1 归母净利润为-1.90 亿元,2021H1 归母净利润扭亏为盈。   	“加减法”助力公司涅槃重生。公司2018/2019 年连续亏损,主要受风电系统拖累,其中子公司湘电风能2018/2019 分别亏损13.24/9.38 亿元,为最大亏损源。近年来公司一直通过“做减法”剥离,2019 年剥离了长泵子公司,2020 年初注销了莱特电气。2020 年7 月更是剥离了湘电风能(作价9.2 亿元),并通过向兴湘集团非公开发行募集资金10.8 亿元,兴湘集团、兴湘并购基金与湘电集团构成一致行动关系,一定程度上减少了短期借款的拖累。据2020 年年报披露的经营计划,公司将加快升级转型步伐,聚焦“电机+电控+成套”主业,力争2021 年收入50 亿元。   	军工业务将驶入快车道。2016 年9 月公司定增募资25 亿元,其中2.07 亿元用于认购湘电集团军工资产。2017 年湘电动力子公司成立,主要从事军工领域的产业化。湘电动力注册资本22.80 亿元,股份公司持股67.1%,剩余股权为湘电集团、湖南省国企改革基金、民生证券和员工持股构成。2018/2019/2020 年1-9 月份,公司军工领域分别实现收入5.94/5.59/4.18 亿元,湘电动力子公司实现净利润0.76/0.82/1.10 亿元,据公司《关于做好*ST湘电非公开发行股票发审委会议准备工作的函的回复》的公告,截止20 年9月底军工领域在手待执行的订单达到13.62 亿元,我们认为体现了较高的景气度和后续业绩释放的基础。   	2020 年资产负债表“窟窿”减少,短期借款压力显著变小。据公司20 年年报,湘电风能应收账款为13.03 亿元,非风电业务应收款为15.89 亿元(计提比例12.82%),1 年内和1-2 年内应收账款占比83.88%;存货20 年期末余额较年初下降24.41%,跌价损失约400 万元;固定资产折旧达39.06%,在建工程不过亿元;20 年短期借款近40 亿元,较19 年下降24%,剥离风电叠加增发将增加20 亿元资金。我们预计2021 年财务费用为1.2 亿元左右。   	盈利预测及投资评级。我们预计公司2021-2023 年EPS 为0.10/ 0.26/ 0.43元/股,采用PE 估值法给予公司2022 年80—85 倍PE,我们认为对应合理价值区间为20.80—22.10 元,给予“优于大市”评级。   	风险提示。产品需求波动放缓及产品价格下降风险;民品市场拓展不及预期。
标题:  钢铁行业动态：能耗目标再明确 产业高端化格局呈现   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	工信部等部门近日发布“十四五”原材料工业发展规划，发展目标包括：到2025 年，粗钢、水泥等重点原材料大宗产品产能只减不增，产能利用率保持在合理水平。钢铁行业吨钢综合能耗降低2%，水泥产品单位熟料能耗水平降低3.7%，电解铝碳排放下降5%。研究建立运用碳排放、污染物排放、能耗总量等手段遏制过剩产能扩张的约束机制。实施水泥常态化错峰生产，探索建立钢铁等行业错峰生产机制。实施节能审查，严格控制石化化工、钢铁、建材等主要耗煤行业的燃料煤耗量。   	点评   	供给高端化水平提高，产业结构趋于合理。我国不断加大重点行业研发投入强度，重点战略领域关键基础材料技术得到突破。本次《规划》提出，粗钢、水泥等重点原材料大宗产品产能只减不增，产业链领航企业有望形成，在原材料领域形成5 个以上世界级先进制造业集群。同时，随着能耗双控路线的不断明晰，产业发展的绿色化水平也大幅提升。此次目标明确吨钢综合能耗降低2%，水泥产品单位熟料能耗降低3.7%，电解铝碳排放下降5%等核心数据，体现了重点行业单位产值污染物排放强度、总量将实现双下降。工业废渣等固体废物综合利用率进一步提高。   	铁矿、双焦价格预计下行，钢企议价能力抬升。供给端方面，国内铁矿石供给主要来自海外，当前海外矿企增产动力相对较强，国内在铁矿石保障安全方面持续发力，我国港口铁矿石1.55亿吨，当前库存已接近5 年内的最高点，考虑到明年限产政策的不断持续，预计库存持续上行可能性大，铁矿石价格后市大概率将偏弱运行。随着铁矿、双焦价格未来的下行，成本端对成材价格的推动将渐渐减弱，基建需求回暖当下已是大概率事件，预计钢材需求端将会提振，后期钢企原材料端的议价能力将提升。   	钢铁行业利润中枢有望提振，板块具有投资机会。当前，钢铁板块估值仍相对较低，伴随成本端降低和地产数据转好，企业生产成本迎来明显改善，企业利润大概率将保持扩张趋势，行业利润中枢有望得到提振。我们判断，按照当前对于限产政策的指示，产业链利润有望迎来再分配，对于行业估值重塑具有正向影响，钢铁板块投资机会仍然存在。一方面，可以关注技术壁垒高、获利能力强的高端电工钢标的，如宝钢、太钢；另一方面，建议关注为军用航空提供高端特钢材料，基本面强劲的题材，如永兴材料、抚顺特钢。
标题:  行业跟踪：能源产业链核心数据跟踪   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	2021 年12 月29 日，上证综指收3597.00 点，下跌0.91%;深证成指收14653.82 点，下跌1.24%; 电力设备及新能源指数收13577.9 点，下跌0.56%。Wind 一级材料指数收6346.53 点，下跌0%。其中，煤炭行业涨幅前三的公司为：宝泰隆（601011.SH,9.98%），淮北矿业（600985.SH,3.45%），上海能源（600508.SH，3.26%）。有色金属行业涨幅前三的公司为：鑫科材料（600255.SH,10.11%）、万邦德（002082.SZ,10%）、和胜股份（002824.SZ,9.99%）。   		点评   	煤炭价格短期内偏弱运行。临近新年，下游市场采购意愿较低，煤炭市场成交情绪相对偏弱，预期元旦过后会有所改善。在即将实施的新长协价中，下水煤基准价为700 元/吨，较2021 年提升165 元/吨，叠加煤电机制由此前允许上下浮动10%调整为上下浮动20%，价格机制也变得更为灵活，煤炭价格中枢可能上移，存在盈利空间的预期差。在下游需求方面，后期伴随地产回暖，下游钢焦企业因冬储补库，南方钢企开工积极性高，下游需求或将抬升，焦煤焦炭利润端可能迎来提振。相关标的：兖矿能源、陕西煤业、美锦能源。   		行业动态   	1.据调研了解，12 月24 日到明年1 月底，有49 座高炉计划复产，产能约17 万吨/天，10 座高炉计划停检修，产能约6 万吨/天，日均折算后，若如期停复产，则预计明年1月日均铁水产量将会恢复至207 万吨/天。从区域上看，产量恢复主要集中在华东、华中和西北地区，主要是因压产而限产的部分产量释放。（Mysteel）   		公司动态   	ST 平能（000780）：获得现金选择权的股东可在12 月23 日至12 月29 日的交易日内按照3.50 元/股的价格申报行使现金选择权，相应将其持有的本公司股票过户给现金选择权提供方国家能源集团。   	西藏矿业（000762）：近日收到藏华工贸的股份减持计划实施进展情况函，截止2021 年12月28 日，本次减持计划时间已过半。   	风险提示：宏观经济不及预期、行业面临煤价下行。
标题:  计算机行业动态报告：展望2022把握能源IT、元宇宙、泛安全三主线   日期:   2021-12-31   正文:   本月计算机板块与沪深300 表现基本趋同，本月行业内白马股表现较优，多细分板块龙头由于业绩驱动等因素市场表现逐步提升。展望2022 年，我们认为计算机行业出现相对确定的β 行情，建议重点把握以下几条主线：   	1、能源 IT：在“双碳”政策及新能源产业蓬勃发展的背景下，能源互联网系统迎来重大发展机遇。这其中的增量空间体现在三块：1、首先，能源系统的结构将转变为集中式与分布式相协调，分布式结构在能源互联网的演变趋势中将产生巨大的增量发展空间。我们看好能源系统分布式结构中的三个关键环节的建设需求：储能（储能系统）、微网和虚拟电厂；2、新型电力系统需要电网进行数字化转型，我们看好数字电网建设中物联网智能传感、平台和终端应用的增长，以及智慧电力运维与监测的需求增长；3、能源管理服务、城市充电站、智慧园区等运营服务的发展。   	2、元宇宙：元宇宙是基于网络传输变革（5G）+交互方式变革（VR/AR）+算力变革（GPU 等 AI 芯片）+内容生态（UGC）而产生的新一代大流量涵盖 AIOT 的互联网形态。从 1G/2G/3G/4G 到 5G/6G，从 PC互联网、移动互联网到元宇宙，每一代互联网变革都能带来新一轮技术红利释放，诞生新的算力龙头（如英特尔、高通）、算法龙头（如微软、谷歌、字节互动）、终端龙头（如诺基亚、苹果）以及对应的商业形态。   	当下时点，我们重点关注元宇宙算力支撑的云计算及 AI 芯片进展及投资机会。   	3、泛安全：安全加码，“信创”生态加速迭代，基础软件（包括工业软件）最受益，工信部近期密集出台相关文件指出，“十四五”   	时期将围绕软件产业链，重点从三方面发力：一是稳固上游，夯实开发环境、工具等产业链上游基础软件实力。二是攻坚中游，提升工业软件、应用软件、平台软件、嵌入式软件等产业链中游的软件水平。三是做优下游，增加产业链下游信息技术服务产品供给。首先，产业基础实现新提升。基础组件供给取得突破，标准引领作用显著增强；二是产业链达到新水平，产业链短板弱项得到有效解决，基础软件、工业软件等关键软件供给能力显著提升，聚力攻坚基础软件（操作系统、数据库、中间件等），重点突破工业软件（包括 CAD/CAE/EDA 等研发设计软件，也包括PLC/DCS/SIS 等工控软件），到 2025 年工业 APP 突破 100 万个。   	投资建议   	展望2022 年，我们认为计算机行业出现相对确定的β 行情，建议重点把握以下几条主线，我们持续推荐云计算、工业软件、金融IT 和智能网联赛道等具备长期成长性、硬科技属性带来的投资机会。   	重点推荐税友股份（603171.SH）、东方通（300379.SZ）、恒生电子（600570.SH）、用友网络（600588.SH）、中科创达（300496.SZ）、道通科技（688208.SH）、柏楚电子（688188.SH）、朗新科技（300682.SZ）、中孚信息（300659.SZ）、虹软科技（688088.SH），此外建议关注瑞芯微（603893.SH）、德赛西威（002920.SZ）、鸿泉物联（688288.SH）、拓尔思（300229.SZ）、金山办公（688111.SH）、小米集团-W（01810.HK）、中控技术（688777.SH）、中望软件（688083.SH）、深信服（300454.SZ）、安恒信息（688023.SH）、威胜信息（688110.SH）。   	风险提示   	行业竞争加剧的风险；中美摩擦的风险；受疫情影响供应链风险。
标题:  医药生物行业点评报告：“十四五”医疗装备产业规划出台 国内医疗设备产业将进入创新良性循环   日期:   2021-12-31   正文:   　　“十四五”医疗设备产业规划出台，以创新为导向实现行业转型[Tabl2e0_2S1um年m1a2ry月] 28日，国家十部门联合发布关于印发《“十四五”医疗装备产业发展规划》的通知。该发展规划回归了“十三五”阶段医疗装备产业发展情况：2020 年市场规模达到8400 亿元，年均符合增长率为11.8%：制造体系基本健全，形成了22 大类1100 多个品类的产品体系，覆盖了卫生各个环节。市场参与主体持续发展，规模以上工业企业2300 余家，主营业务收入4134 亿元，年均复合增长率11.6%。   	　　《“十四五”医疗装备产业发展规划》所述，医疗设备未来发展侧重点将从疾病治疗向前端转移，更加侧重于健康管理疾病早筛早治的新体系。整体医疗设备产业发展路线将是以创新为导向，结合市场各方资源，对产业链进行整体提升。重点发展领域为诊断检验装备、治疗装备、监护与生命支持装备、中医诊疗装备、妇幼健康装备、保健康复装备、有源植介入器械。对医疗设备产业未来发展的各环节提出指导性意见，目标为最终形成良好的医疗设备产业可持续良性发展。   	　　风险提示   	　　政策推进不及预期，疫情等突发事件的持续负面影响。新型技术出现对原有技术的替代风险。
标题:  化工新材料行业周报：三星与东进半导体合作成功开发EUV光刻胶 联泓新科与中科院合作开发PPC   日期:   2021-12-31   正文:   上周行情回顾。本周，Wind 新材料指数收报5296.02 点，环比下跌2.49%。其中涨幅前五的有联瑞新材(11.42%)、皇马科技(6.4%)、泛亚微透(6.16%)、斯迪克(5.48%)、博迁新材(3.78%)；跌幅前五的公司有晨光新材(-15.94%)、凯盛科技(-13.99%)、福斯特(-11.97%)、金博股份(-9.69%)、联泓新科(-9.53%)。六个子行业中，申万三级行业半导体材料指数收报9563.02 点，环比下跌3.47%；申万三级行业显示器件指数收报1319.71 点，环比下跌0.85%；中信三级行业有机硅指数收报10091.48 点，环比下跌3.94%；中信三级行业碳纤维指数收报5574.30 点，环比下跌9.69%；中信三级行业锂电指数收报5463.98 点，环比下跌6.98%；Wind概念可降解塑料指数收报2125.21 点，环比下跌2.57%。   	联泓新科与中科院合作开发PPC。12 月24 日，联泓新科发布公告《关于与中国科学院长春应用化学研究所签署生物可降解材料PPC 项目技术合作协议的公告》，就共同开发基于多核锌系催化剂的聚碳酸亚丙酯（PPC）超临界聚合工业化技术，与中国科学院长春应用化学研究所开展全面技术合作，并由控股子公司联泓格润（山东）新材料有限公司建设5 万吨/年PPC 工业化生产线。   	三星与东进半导体合作成功开发出EUV 光刻胶。东进世美肯（Dongjin Semichem）与三星电子合作，成功开发出半导体超细微工艺必备材料——极紫外线(EUV)光刻胶(PR)。EUV PR 是2019 年日本对韩出口管制的三大品种之一，技术难度高，全部依靠国外进口的产品，韩国企业通过相互合作成功实现了国产化。   	重点标的推荐：下游需求推动产业升级和革新，行业迈入高速发展期。随着高新技术不断突破，下游需求向高标准、高性能材料迁移，推动高端制造升级的同时，有望带动产业快速发展。从产业协同布局方面考量，我们重点推荐新材料平台型公司国瓷材料。电子化学品方面，下游晶圆厂不断落成，芯片产能进一步放量，重点关注：雅克科技，建议关注：安集科技、鼎龙股份、华特气体。高分子材料方面，重点关注：抗老助剂优质标的利安隆。光伏材料板块，重点关注胶膜龙头福斯特。   	风险提示：下游需求不及预期，产品价格波动风险，新产能释放不及预期等。
标题:  化工行业深度报告：动力电池回收 站在千亿市场爆发的前夕   日期:   2021-12-31   正文:   核心观点   	新能源汽车产销持续高增，电池回收景气凸显。首先，我国新能源汽车产销于2015 年左右开始爆发并不断增长，而在新能源汽车的带动下，近年来我国动力电池的装车量水平呈现出了逐步提升的趋势，截至2021 年11 月，我国的动力电池月度装车量水平已达20.82Gwh，创历史新高。其次，随着时间的推移，新能源动力电池将逐步接近报废年限，新能源乘用车的寿命约为4-6 年，若以5 年寿命计算，则2030 年需报废处理的退役动力电池总规模或将达到237.3 万吨，其中磷酸铁锂电池153.1 万吨，三元电池84.2 万吨。再次，目前我国动力电池回收企业整体规模偏小，受国家认可的回收企业数量仅27 家，行业供需关系存在失衡预期。因此，动力回收行业的景气度正在逐步显现。   	在资源回收效益和政策推动下，动力电池回收将创造较大空间。在资源回收效益方面，动力电池中含有大量可回收的高价值金属，以三元电池为例，其镍含量高达12%。在政策方面，废旧动力电池中包含的重金属物质对环境影响较为严重，这一情况使得国家或相关企业对电池回收予以重视。在回收效益以及政策的双重驱动下，预期未来电池回收行业将取得长足的发展，其中动力电池梯次利用技术将随着技术进步以及退役潮的来临逐步显示出其经济效益，而拆解回收方面市场空间也将逐步放大，预期到2030 年其市场空间将达1074.3 亿元。   	回收行业工艺成熟，三大回收工艺各具优势。目前退役电池的主流回收方法有物理回收、湿法回收以及热法回收。物理回收分为自动化拆解和回收再制造两个环节，具有较高的经济性。湿法回收工艺相对更为成熟，对设备和操作要求低，产品纯度高，且对于电池中的金属物质回收效率较高，但是在污染治理方面存在一定成本。热法回收的工艺流程较短且适合对大规模的废旧电池进行处理，但该方法也同时对电耗提出了一定要求。   	动力电池回收尚处探索初期，未来行业联盟或为主流商业模式。未来动力电池回收利用行业的主要模式有三种，即：动力电池生产企业回收、第三方企业回收，以及由电池、汽车、回收厂等企业组成行业联盟进行回收。从三种商业模式的对比情况来看，行业联盟回收模式或将成为未来行业的主流商业模式。在这一模式下，动力电池生产企业可提供电池废料并为新电池提供销路，汽车厂商可为废旧电池提供回收渠道，第三方回收企业则通过自身技术优势实现动力电池的高效回收。   	投资建议   	在动力电池回收行业逐步放量的背景下，在动力电池制造及回收领域具备一体化优势企业将更具投资机会，相关标的包括：光华科技、格林美、宁德时代、天赐材料、厦钨新能。   	风险提示   	新能源汽车推广政策变化，贵金属价格大幅波动，电池回收利用技术突破不及预期。
标题:  基础化工：聚焦景气分化下的碳中和主线   日期:   2021-12-31   正文:   化工宏观周期景气短期或分化：本轮景气周期自20H2 启动，现阶段处于景气高位，21H2 以来，终端市场全球地产景气全面降温、汽车链走弱，新能源车一枝独秀，社零增长则分化明显，美欧超常规货币+财政政策使消费端复苏更强，而国内重在稳生产，消费复苏较弱。从量价看，2021 年全球化工产量增速前高后低，对应20H2 以来的供需失衡格局修复，国内上半年“出口替代”作用明显，Q3 以来供给侧则受双碳预期和能耗双控政策影响，叠加极端天气扰动和煤油价格上行，化工品价格景气全面走高，直到11 月随着煤价回落景气初现分化；从库存周期看，21Q2 累库和涨价共存的局面初现拐点，短期内主动补库阶段或将历经供给与需求侧的动态博弈。   	把握碳中和政策明朗化新机遇：据新华网，近期中央经济工作会议指出，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制，创造条件尽早实现能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。一方面，科学考核能耗双控缓解了化工新增量“无米下锅”预期，但需要注意的是，在“新能源”新基建尚未完全成型的当下，能耗双控限制依然存在，“能耗权”=“发展权”，能效水平更优的化工龙头地位将得到长期强化；另一方面，向碳排放总量和强度双控转变意味着“排放权”=“发展权”，短中期看，能优化制造工艺（削减过程排放）和主动进行产品升级（单位排放强度下更高附加值）的化企更具优势；长期看，随着碳交易体系的完善和社会碳成本逐步上行，合成生物学技术因生产方式的变革，能耗和过程排放更少，比较优势将更为显著。   	核心推荐：   	核心资产：推荐立足优势产能、进军新材料的能效标杆万华化学、华鲁恒升。   	民营炼化：从外延式扩张迈向高质量发展。民营炼化依托大化工平台证明了其强大的盈利能力和稳定性。随着化工产业升级改革以及双碳政策的逐步推进，民营炼化企业在兼顾传统业务发展同时积极向下游布局新材料，实现规模和质量的双向迈进。推荐荣盛石化、恒力石化、东方盛虹，以及以轻烃裂解为发展的大化工龙头卫星化学等。建议关注具有较强成本优势的煤化工龙头：宝丰能源。   	合成生物学：作为未来化工行业脱碳的关键拼图，有望开辟高速成长新蓝海，推荐华恒生物、嘉必优。   	在景气赛道之外，我们重点寻找具有核心竞争力的并具有较强成长性的强α标的，推荐远兴能源、万润股份、赛轮轮胎、国恩股份。同时我们关注在外力作用下行业整体受损，但个股具有较大安全边际较强业绩弹性的优质标的，推荐关注：桐昆股份、新凤鸣。   	风险提示：宏观经济表现不及预期，化工产能周期变化超预期，油价大幅波动，化工业安全环保风险
标题:  电气设备行业：中环最新硅片报价点评：大尺寸优势凸显 行业迎需求拐点   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件   	　　12月30日，中环官网公布了建片最新报价，校12月2日进一步下降，182mm及以上难片降6-8%，降悟大于小尺寸建片，投资要点口降本增效进展迅速，大尺寸和薄片化优势凸显提中环最新报价，158.75/166/182/210/218.2（160um）硅片价格分刹为5.15/5.05/6.21/8.55元/片，载12月初下降0.99/1.01/6.40/7.78/7.87%。同时，公司还取消170um和165um硅片报价，改为只公布160um和150um，可见此轮路价中182及以上大尺寸降价幅度更大，供给加速向大尺寸薄硅片切换。   	　　口去库完成后硅片止肤反弹，1月开工率有所回升当下生片厂去库存基本完成，虽篇本次中环建片报价较月初下降，但实际较上周PVInfolik价格已小幅回升。在库存去化，硅料价格下降以及需求加选释放背景下，硅片厂商开工率环比将有所提升。口终端装机加速释放，行业迎来需求拐点21年原材料价格高金抑制了下游终端需求，明年硅料降价后装机需求有望加速释放，行业迎来需求扬点，我们预计22年金球新增装机220GW+.   	　　口投资建议：拐点已现，拥抱成长   	　　终端装机加速释放，行业迎来需求书点，建议关注以下几条主级：1）有新技术支排、盈利修复确定性强的电池组件一体化龙头【隆基股份】【品读科技】；2）供给处于产业链航颈且快速放量的建料龙头【通成股份】；3）光伏储能双轮掘功的【阳光电派】：4）格局校好且长期成长确定性强的校模是头企业【福新特】   	　　【海优新材】；5）其他环节优质龙头【播莱特】【中信博】等。   	　　口风险提示   	　　装机不及预期，产业链价格大幅波动，新技术进步不及预期。
标题:  白银价格点评：银价涨势暂歇 交投于23 美元一线   日期:   2021-12-31   正文:   　　银价继上周小幅反弹后涨势暂歇，交投于23 美元/盎司附近。美国就业数据改善，有利于强化美联储收紧预期。金银比目前处于五年均值，在货币正常化加速背景下有望进一步走高。工业需求方面，未来主要增量预计来自于汽车行业，光伏行业用银预计受工艺改进的影响趋减。   	　　白银继上周小幅反弹后涨势暂歇，交投于23 美元/盎司附近。伦敦现货白银和上期所白银期货主力合约分别周四收报22.765 美元/盎司和4783 元/千克。金银比自年初底部63 附近持续走高，当前值约为79.32，基本等于近五年均值。   	　　在美国货币政策正常化进程加速的背景下，金银比有望进一步走高。   	　　宏观方面，美国就业数据好于预期，12 月25 日当周初请失业金人数下降，为19.8 万人，一定程度缓解了新增新冠病例数的激增抑制经济增长的担忧，总体上美国经济四季度有所回暖，包括上周公布的美国12 月谘商会消费者信心指数、11 月耐用品订单月率初值等领先指标均大幅好于前值和预期。经济走强会为美联储的鹰派转向提供更多的依据，美联储最早有可能在3 月15-16日会议上开始加息。关注明年一季度美国经济数据以及长端利率的变化。   	　　工业需求数据：根据MetalFocus 数据，2021 年光伏用银预计1.05 亿盎司，但需注意由于白银成本较高，光伏行业正在通过工艺技术的改进来节省白银用量，因此虽然光伏装机容量持续增长，光伏银需求预计在未来几年逐渐走低。汽车方面，得益于汽车电气化发展，根据世界白银协会数据，2021 年白银在汽车市场的需求量为0.6 亿盎司，预计到2025 年增加至0.9 亿盎司，当前每辆内燃机轻型汽车的平均含银量为15-28g，混动汽车为18-34g，纯电动汽车为25-30g。   	　　风险提示：美联储加息进度超预期、疫情反复、美支出计划进展超预期等
标题:  医药与健康护理行业信息点评：“十四五”医疗装备产业发展规划出台 利于医疗器械行业发展   日期:   2021-12-31   正文:   　　行业信息。   	　　近日，工业和信息化部、国家卫生健康委、国家发展改革委、科技部、财政部、国务院国资委、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家药监局等10部门联合印发《“十四五”医疗装备产业发展规划》（下称《规划》）。   	　　点评。   	　　提出了“7556”的推进思路，利于医疗器械行业发展。《规划》聚焦人民日益增长的医疗卫生健康需求，聚焦临床需求和健康保障，提出了“7556”的推进思路，即围绕7 个重点领域、部署5 项重点任务、实施5 个专项行动、采取6 项保障措施，推进医疗装备产业发展目标的实现。   	　　7 个重点领域：包括诊断检验装备、治疗装备、监护与生命支持装备、中医诊疗装备、妇幼健康装备、保健康复装备、有源植介入器械，基本覆盖了全人群从防、诊、治到康、护、养全方位全生命周期医疗健康服务装备需求。   	　　5 项重点任务：一是推进跨界交融，提升技术创新能力。充分发挥我国制造业体系完善的大工业优势，推进医疗装备与智能制造、新一代信息技术、新材料、生物技术等领域融合创新，补齐短板、锻造长板，贯通全产业链，夯实产业基础，构建持续创新发展能力。二是强化医工协同，提升有效供给能力。强化需求牵引，深化供给侧结构性改革，搭建医企合作平台，完善医疗装备产品创新体系，快速提升安全有效、先进优质医疗装备产品的供给能力。三是加强品牌建设，提升国际竞争能力。以质量提升为核心、品牌培育为重点，多措并举，着力打造产业链优势企业，建立大中小微企业融通发展的良好生态，激发行业创新活力，增强全球资源整合和核心技术掌控能力。四是培育新模式新业态，提升全方位服务能力。针对“大卫生”“大健康”发展需求，针对突发传染病、重大自然灾害等紧急医学救援需求，加快培育医疗装备发展新模式、新业态，织牢国家公共卫生防护网，着力提升人口老龄化社会医疗健康服务保障能力，着力提升为全人群提供全方位全生命期医疗健康服务的能力。五是优化产业生态，提升基础支撑能力。加快建立健全医疗装备标准体系，健全医疗装备本体安全、使用安全以及网络与信息安全保护体系，健全产业基础平台体系，夯实产业发展基础，推动产业持续优化升级。   	　　5 个专项行动：为确保任务顺利推进，针对每个重点任务分别设立1 个专项行动，即：产业基础攻关行动、重点医疗装备供给能力提升行动、高端医疗装备应用示范基地建设行动、紧急医学救援能力提升行动、医疗装备产业与应用标准体系完善行动。   	　　6 项保障措施：包括创新支持模式、促进推广应用、加强人才培育、强化知识产权保护、深化开放合作、加强组织协同。   	　　相关公司：迈瑞医疗、华大智造、微创医疗、微创机器人、新华医疗、聚光科技、伟思医疗、启明医疗等。   	　　风险提示。医保控费加剧风险，估值波动风险，疫情继续发展带来全球经济震荡风险，市场波动风险等。
标题:  航发控制(000738)：2022关联交易总额大幅上升 彰显航发产业链高景气   日期:   2021-12-31   正文:   事件：   	公司发布《2022 年度日常关联交易预计情况的公告》，公司预计2022 年度日常关联交易总额不超过447,000 万元，预计金额占公司最近一期经审计净资产的74.47%。   	2022 年度日常关联交易销售额大幅上升，反映下游需求旺盛。根据公司公告，公司预计2022 年度日常关联交易销售额不超过447,000 万元，较2021 年预计金额增长28.2%，较2021 年实际发生金额增长40.6%。我们认为，公司预计2022 年度日常关联交易金额快速增长，表明公司对下游客户需求情况及公司订单情况充满信心。航空发动机作为现代工业“皇冠上的明珠”，一直是我国航空装备发展的瓶颈，缺口较大，国家发展国产航空发动机的决心明确。目前我国第三代军用发动机逐步成熟，新型发动机进展迅速，放量批产可期。预计公司将核心受益于航空发动机的放量，业绩将持续保持高速增长。   	公司前三季度营收净利维持增长，经营性现金流净额大幅上升。公司前三季度累计实现营业收入30.38 亿元，同比+24.62%；实现归母净利润3.98 亿元，同比+20.09%；实现扣非后归母净利润3.81 亿元，同比+30.15%，均维持增长。另外，公司实现经营活动产生的现金流量净额6.87 亿元，同比+1110.58%，主要系收到的相关产品订货款增加所致；与之相对应，公司合同负债9.14 亿元，同比+818.81%，主要系收到相关产品订货款增加所致。   	公司定增落地，航发资产及军民融合产业投资基金入股。公司完成非公开发行股票，发行股份合计169,541,652 股，发行价格25.35 元/股，扣除发行费用后募集资金净额现金部分为33.61 亿元。发行对象方面，航发集团获配金额9.28 亿元（资产认购），航发资产获配金额9 亿元，国家军民融合产业投资基金有限公司获配金额7 亿元，国新投资有限公司获配金额6 亿元，合计占总获配金额72.78%。   	航发控制系统细分领域行业领先，行业节点位置稳固。公司是中央直属军工企业中国航发的核心业务板块之一，主要从事发动机控制系统及衍生产品、国际合作和非航民品及其他三大业务。控制系统是航空发动机的大脑和神经系统，是确保发动机健康、稳定、安全工作，最大限度发挥发动机潜能，保证飞机正常工作的关键系统。公司作为国内主要航空发动机控制系统研制生产企业，在航空发动机控制系统细分领域处于行业领先地位，经过多年积累竞争优势显著，与国内各大航空发动机主机单位均保持密切合作，并与国际知名厂商GE、霍尼韦尔等建立了长期稳定的合作关系。   	盈利预测。预计公司2021/2022/2023 年归母净利润为5.02/6.72/8.96 亿元，对应PE 77.5/57.9/43.4 倍，维持“强烈推荐”评级。   	风险提示：公司订单增长不及预期，公司产品技术风险，行业估值波动。
标题:  深度*公司*今世缘(603369)：今世缘发展大会释放积极信号 2021完美收官   日期:   2021-12-31   正文:   近日公司成功举办2022 今世缘发展大会，会上肯定了十四五开局之年公司所取得的成绩，并确立2022 年工作主线为“聚焦高质量，聚力新跨越”。   	支撑评级的要点   	今世缘发展大会释放积极信号，十四五开局之年首战大捷。近日，今世缘发展大会圆满召开，董事长周素明先生在会上表示：今世缘四季度继续保持良好发展态势，开局之年已取得首站大捷。根据公司此前规划，2021 年公司营收目标59 亿，争取66 亿，净利目标18 亿，争取19 亿。从前三季度公司业绩完成来，我们判断公司营收有望接近争取目标。目前公司渠道库存良性，春节备货积极。根据公司十四五规划，2025 年公司努力实现营收过百亿（争取150 亿），公司在发展大会上提出努力提前实现百亿目标。   	产品升级路径明晰，助力公司提前实现十四五目标。从实施路径来看，（1）公司核心单品四开上半年成功换新后，终端价格表现稳定，成交价在460-470 元。随着四开品牌势能的不断提升，叠加今年重点导入省内薄弱区域，我们判断四开同比去年可实现较高增速，是公司的基本盘。（2）国缘V 系列未来有望接棒开系成为下一个增长点，十四五规划做到20亿高目标，收入占比达20%，CAGR（20-25 年）50%。“V 系攻坚战”为公司四大战役之首，目前公司将资源向V 系倾斜，V 系列主要以V3、V9为主导， 其中V3 将承接国缘四开的消费升级 ，省内成交价在600 元左右，目前还处于市场培育期。V9 分为至尊版、商务版、低度小V 三个品种，价格带布局1000-2000 元，打造清雅酱香系列化产品。近日，公司成立V99 联盟体，由国缘V 系的核心经销商构成，将厂商团结一体，共同推进V 系列进一步发展。   	公司省内销售已形成良性循环，可持续实现高质量发展。公司目前在江苏省内销售已经形成良性循环，主要体现在价盘稳、库存低、动销快。   	产品升级路径明晰，省内薄弱区域布局初显成效。公司致力健全利益共享长效机制决心坚定，股权激励持续推进，在内生动力充分，营销战略明晰，厂商团结一心的前提下，可高质量完成十四五规划。   	估值   	今世缘作为江苏省内的地产酒，充分享受当地优渥的消费环境，我们认为公司仍有较大的向上空间，且具备估值优势。预计21 至23 年公司EPS分别为1.57、1.96、2.42 元/股，对应PE 分别为34.7X、27.8X、22.6X，给予买入评级。   	评级面临的主要风险   	省内受竞品挤压，渠道库存积压。未能顺利完成目标规划。
标题:  斯达半导(603290)：车载IGBT占比不断提升 光伏等多领域获得突破   日期:   2021-12-31   正文:   	公司观点更新   	公司工控业务市占率仍有提升空间，有望穿越经济周期影响，而据我们跟踪，公司车载业务保持超高增长，光伏开启国产替代，SIC 模块处于爆发前夜，持续建议投资者积极关注其投资机会：   	1、产能紧张边际缓解，下游需求保持高增：前三季度收入11.97 亿，同比+79%；前三季度归母净利润2.67 亿，同比+98.7%；公司今年前三季度收入和利润保持高速增长，并且是在整个半导体行业缺产能，上游代工厂价格不断提升的情况下完成的收入和利润增长，展望明后年，预期行业内产能紧张边际缓解，公司将会充分受益下游新能源车、光伏、储能、充电桩等领域需求增长带来的业务机会；   	2、工控IGBT 市占率不断提升：斯达上半年公司工业控制和电源行业的营业收入为5 亿元，较上年同期增长52.06%；收入增长明显高于工控行业整体增速，我们预计全年工控收入将超10 亿元，占国内工控需求15%-20%，作为斯达的基本盘业务，公司工控业务龙头地位稳固，未来工控IGBT 将保持稳健增长；   	3、新能源车配套量持续超预期，车载IGBT 占比不断提升：上半年公司新能源车行业营业收入为1.83 亿元，较上年同期增长162.92%，上半年车规级 IGBT 模块合计配套超过20 万辆新能源汽车，预计下半年配套数量将进一步增加；第六代 1200V IGBT 芯片在 12 寸产线实现大批量生产；第七代车规级 650V/750VIGBT 芯片研发成功，预计 2022 年开始批量供货；我们预计今年新能源车配套数量将接近50 万辆，在去年收入基础上实现翻倍增长，车载IGBT 收入占比接近30%；4、光伏/储能IGBT 有望迎来国产替代拐点并快速上量：公司使用自主IGBT 芯片的模块和分立器件在国内主流光伏逆变器客户开始大批量装机应用，预计明年拉开国内数十亿元光伏IGBT 国产替代序幕，并贡献较大营收；   	5、其他：车规级SGT MOS 领域：公司车规级 SGT MOSFET （split-gatetrench MOSFET）开始小批量供货；SIC 模块：供应量不断增加；6、公司作为头部的IGBT 厂商，在产能紧张的大背景下，相对于实力较弱的厂商来说，产能端更有保证。公司在重要供应商处的流片量从去年三季度至今一直保持比较大的增长，并且12 寸线上的IGBT 已经批量生产，公司在车载配套和光伏进展等领域均持续超预期；拉长看，公司也拟定增加码制造端，为公司长期稳定发展奠定基础。明后年产能紧张边际缓解，而下游新能源车、光伏、储能、充电桩、工控对于IGBT 的需求在快速提升，公司作为行业龙头高成长确定性强，建议投资者关注年底估值切换带来的投资机会。   	投资建议   	我们认为长周期角度斯达半导未来五年受益行业空间增长（2 倍量级）*市占率增加（5 倍量级）*芯片自制比例提升/规模效应提升净利率，对应的是10 倍以上的收入利润增长潜力，且2025 年-2030 年SIC 器件复制IGBT 先模块后芯片的路走通后，成长逻辑由5 年延续至10 年以上。   	预计公司2021-2023 年的营业收入分别是：16.76 亿、26.53 亿、36.78 亿元，归母净利润分别是3.36 亿元、5.70 亿元、7.91 亿元，对应当前PE 分别为187 倍、118 倍、85 倍；维持买入评级。   	风险提示   	新能源车发展不及预期；宏观经济下行；SIC 研发项目不及预期。
标题:  君实生物-U(688180)：口服新冠小分子乌兹别克斯坦获EUA 中国制造助力全球抗疫   日期:   2021-12-31   正文:   事件：2021 年12 月31 日，公司宣布乌兹别克斯坦卫生部已批准口服核苷类抗新冠病毒药物VV116 的紧急使用授权，用于治疗2019 新型冠状病毒肺炎（COVID-19），成为全球第三款获批使用的口服新冠小分子药物。   	VV116 在体内外水平显示明确抗新冠病毒作用。VV116 由中科院上海药物研究所沈敬山研究员团队研发，在首款新冠抗病毒药瑞德西韦结构基础上改善口服生物利用度，代谢产物母体核苷（VV116 核苷）可在体内组织广泛分布，实现口服有效性。临床前药效学研究显示，VV116 可有效降低实验动物肺部病毒RNA 拷贝和病毒滴度。在体外细胞模型中，VV116 可有效抑制SARS-CoV-2 病毒复制；小鼠模型上，与阳性对照药默沙东Molnupiravir 均可将肺部病毒滴度降低至检测限以下。且VV116 耐药屏障高，对SARS-CoV-2原始病毒株和变异株(Beta、Delta 株)同样有效；使用安全，体外实验显示无遗传毒性。   	国产新冠小分子实现首发，中国制造助力全球抗疫。变异毒株持续挑战着中和抗体与疫苗的有效性，“新冠疫苗+特效药”的防治结合手段才能真正降低病毒对正常社会生活的影响，疗效确切、使用方便的小分子口服药具有极高的临床和商业价值。默沙东Molnupiravir、辉瑞PAXLOVID 先后实现上市，海外巨头持续领跑的背景下公司在新冠口服小分子研发方面异军突起，体现了公司精准的价值管线发掘能力、前瞻的布局策略和强大的临床试验推进实力。   	VV116 在乌获批抢占掘金赛道，新冠口服小分子市场价值空前。默克Molnupiravir 已获多国订单价值超39 亿美元，辉瑞PAXLOVID 单美国采购订单近53 亿美元，口服新冠小分子药物市场需求迫切，品牌价值稀缺。作为全球第三款、国产首个获批使用的口服新冠小分子药物，VV116 为公司目前已有抗新冠感染管线提供有力填充，并有望持续带来可观销售收入，支撑公司健康、长远发展。   	盈利预测及投资评级。预计公司2021-2023 年收入分别可达41.47 亿元、33.82、41.97 亿元，同比增长分别为160%、-18.4%、24.1%；归母净利润分别为-0.72 亿元、-1.73 亿元以及1.24 亿元，对应EPS 分别为-0.08、-0.19以及0.14 元，维持“买入”评级。   	风险提示：研发失败的风险；产品推广不及预期的风险。
标题:  卫星化学(002648)：拟投建产业园区 打??低碳化学新材料产业链   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：公司发布《关于对外投资的公告》，与国家东中西区域合作示范区（连云港徐圩新区）管委会签署《投资项目合作协议书》，公司拟在连云港徐圩新区投资新建绿色化学新材料产业园项目，该项目总投资含税约150 亿元。   	　　点评：   	　　布局化工新材料领域，公司转型步伐加快：公司拟在徐圩新区投资新建的绿色化学新材料产业园项目，建设内容主要包括年产20 万吨乙醇胺（EOA）、年产80万吨聚苯乙烯（PS）、年产10 万吨α-烯烃与配套POE、年产75 万吨碳酸酯系列生产装置。其中，一期项目计划建设2 套15 万吨/年碳酸酯，2 套10 万吨/年乙醇胺装置，2 套20 万吨/年聚苯乙烯装置；二期项目计划建设年产10 万吨α-烯烃及POE 装置，年产15 万吨/年碳酸酯系列装置；三期项目计划建设年产40 万吨PS 装置，年产30 万吨碳酸酯系列装置等。项目计划于2022 年3 月30日前开工建设，三期项目于2027 年12 月全部建成投产。公司向下游新材料、新能源和高性能化学品三大领域延伸，确立了打造低碳化学新材料科技公司的发展战略。   	　　产业链一体化成本优势凸显，下游市场发展空间广阔：本次投资项目均为公司子公司连云港石化有限公司产业链的下游，其中PS 是以连云港石化二阶段项目产品苯乙烯为原料，具有产业链一体化成本优势。碳酸酯是锂电池电解液的主要溶剂，锂电池电解液作为动力电池的核心材料，其市场需求一定程度上取决于新能源汽车的产量。在新能源电动汽车快速发展的背景下，电解液市场前景广阔带动了碳酸酯需求的稳步增长。该项目建成后公司将成为国内产业链最完整、产品最齐全、工艺最清洁的电解液溶剂生产企业之一。   	　　连云港C2 项目一阶段运行良好，持续推进C2 产业链布局：连云港C2 项目在2021 年5 月20 日实现一阶段一次性成功开车，正式投产。项目二阶段预计2022年中期建成，包括125 万吨乙烯、40 万吨HDPE、73 万吨环氧乙烷、60 万吨苯乙烯装置。环氧乙烷下游配套建设两套25 万吨聚醚大单体、一套10 万吨乙醇胺装置；苯乙烯下游建设40 万吨聚苯乙烯装置。C2 项目的持续推进有望进一步增厚公司业绩。   	　　盈利预测、估值与评级：我们维持公司2021-2023 年盈利预测，预计公司2021-2023 年净利润分别为68.13 亿元/87.98 亿元/100.74 亿元，对应EPS 分别为3.96 元/5.11 元/5.86 元。维持“买入”评级。   	　　风险提示：新增产能投放进度不及预期，产品价差下跌风险。
标题:  豫园股份(600655)首次覆盖报告：向快乐及时尚进发 产业旗舰盛装起航   日期:   2021-12-31   正文:   　　资产重组强化业务协同力，“1+1+1”战略围绕快乐时尚起航豫园股份前身为“老八股”之一的豫园商城，2018 年资产重组后成为聚焦家庭客户的复星旗下快乐产业旗舰平台。公司拥有多个产业集群及多年复合产业运营经验，通过产业运营+产业投资双轮驱动推动产业发展，以“家庭快乐消费产业+城市产业地标+线上线下会员及服务平台”的“1+1+1”战略形成复合产业生态。   	　　内生外延整合发展，门店快扩抢占渠道   	　　豫园旗下拥有“老庙”及“亚一”两大知名品牌，2014 年以来业绩渐入颓势。针对发展问题，公司坚持“内生式增长、外延式扩长、整合式发展”的产品运营方式，内生方面，公司展开错位经营战略，老庙品牌稳定一二线城市布局，以“好运”文化推动老庙产品迭代，通过IP 属性系列“老庙古韵金”收获消费者广泛好评；亚一品牌通过降维拓展深耕三线及以下城市，以目标消费者群体拓宽、产品种类拓展推动品牌发展。外延方面，公司近年收购国际宝石学院IGI、法国设计师品牌DJULA，与意大利高端珠宝品牌Damini 合作，在下游品牌端涉足高端及轻奢时尚珠宝行业，实现细分行业广域覆盖。整合方面，公司早年在上游布局招金矿业，近年来业绩表现稳定，叠加公司中游布局及下游品牌矩阵，已实现产业上中下游全链整合，为公司珠宝业务发展提供源源不断的驱动力。为更好实现业务覆盖，公司近年以来以加盟为主形式快速开店，并延伸老庙好运时尚店及上海老庙直营店合伙人等创新门店形式，门店布局趋向多元化。   	　　多产业布局建造公司多元体系，追随国潮趋势拓宽行业赛道公司覆盖文化餐饮、食品饮料、美丽健康、文化生态、国潮腕表、地产物业等多个业务板块，在文化餐饮及食品饮料板块以内容、外观及品类创新顺应食饮消费浪潮，以连锁化经营推动餐馆赛道拓宽，并收购“舍得“品牌布局酒业；在美丽健康板块以收购品牌+自孵化品牌形式实现美妆时尚差异化布局，以平台、食品、护理品三方布局为宠物提供全方位养护；在文化生态板块通过“东家”打通匠人与客户之间的壁垒，实现手工艺市场资源聚合及快速发展；在国潮腕表板块响应国潮风尚实现业绩扭转；在地产物业板块不断建立“蜂巢城市”项目推动“产城融合”。   	　　投资建议   	　　豫园股份根植长三角，辐射全国，渠道下沉优势明显，产业资源丰富。我们预测公司2021-2023 年营收分别为514/598/709 亿元，同比增长16.7%/16.3%/18.6%；归母净利润分别为41.3/47.3/53.8 亿元，同比增长14.3%/14.7%/13.6%。由于公司经营及投资业务涉及不同领域，采用分部估值法对不同业务板块估值，我们认为公司整体合理估值区间或在571-658 亿元，与当前市值相比仍有较大提升空间，首次覆盖给予“推荐”评级。   	　　风险提示   	　　宏观经济失速；疫情反复致消费疲软；食品及食品添加剂安全问题
标题:  招商银行(600036)：零售金融优势加固 大财富管理打开新成长空间   日期:   2021-12-31   正文:   银行业基本面稳中向好，分化与转型加速度 在非息收入高增和减值冲回带动下，上市银行前三季度营收和净利增长7.71%和13.58%，延续改善，基本面稳中向好格局不变。同时，同业分化加剧，部分上市银行营收逆势高增，经营韧性更强。   	传统存贷款业务盈利空间收窄、规模驱动模式难以为继环境下中收重要性提升，财富管理与金融科技成分化关键，部分转型较早的银行业绩和利润率实现领跑。   	招商银行零售业务优势突出，战略转型加固护城河 多次战略转型奠定公司零售金融龙头地位。公司较早推出“一卡通”和“一网通”并对客户分层，为发展零售业务夯实基础，2004 年和2010 年“一次转型”和“二次转型”正式提出加快发展零售业务并开展集约化经营；2013 年“二次转型”深化，推行“一体两翼”战略，打造“轻型银行”；2017 年明确金融科技银行定位并于2020 年提出构建大财富管理体系。此外，公司股权结构长期稳定并坚持“董事会领导下的行长负责制”，兼顾战略定力和经营管理灵活性，为零售金融护城河加固贡献重要力量。   	公司整体盈利质量领先同业，轻型银行转型成效释放 公司营收与净利2015-2020年CAGR 为7.59%和11.03%，表现远超行业；2021 年前三季度年化ROAA 和ROAE达1.46%和18.11%，在上市银行中均排名第1。此外，公司的息差、中收占比、资产质量等指标均处行业前列，对盈利水平形成支撑。受益于轻型银行转型成效的释放，公司对杠杆经营的依赖度降低，资金使用效率优化，资本内生增长动力增强。2021 年前三季度，公司的税前RORAC 为28.1%，较2020 年大幅回升。   	零售金融盈利动能强劲，批发金融“两翼”价值显现 零售金融业务已在客群、渠道、产品和品牌等领域形成内生能力体系，盈利与AUM 保持快速增长。2021H1 零售业务税前利润增长19.87%。对整体利润贡献53.17%，利润率44.98%；9 月末零售客户AUM10.37 万亿元，较年初增长16.02%，金葵花及以上客户AUM 占比82.21%。   	批发金融价值显现，除了继续为零售金融提供低成本负债、获客、资产和产品支持外，还聚焦核心客户开展投商行一体化服务，借助资金链延伸至整个生态圈，多方位增厚收入空间。截至6 月末，公司战略客户数量达7111 户，客户融资总量FPA4.6 万亿元，2021H1 税前利润增长21.74%，利润率45.75%。   	大财富管理体系建设和金融科技布局打开新一轮成长空间 大财富管理体系作为公司的战略支点，成为探索盈利模式变革、推动AUM 和手续费及佣金收入增长的核心路径。公司已围绕财富管理体系建设拓展“大客群”、搭建“大平台”、构建“大生态”，代销保有规模与私行业务体量保持领先，为公司拓宽业务空间、降低周期性提供支撑。同时，公司的金融科技投入力度加大，在数字化经营和获客方面成效显著，同时支持核心业务效率、成本和风控优化，助力“轻型银行”打造。   	估值溢价明显，后续仍有提升空间 PB-ROE 和DDM 综合测算合理估值区间为2.36-2.59 倍PB，处于海外对标银行参考估值范围内，公司当前估值仍有提升空间，核心催化来自经济修复、大财富管理体系建设成效加速兑现和业绩释放。   	投资建议 公司坚持“一体两翼”，持续推动业务模式变革创新，零售金融护城河稳固，批发金融价值显现，各项业务保持同业领先，龙头价值凸显。轻型银行转型成效释放，杠杆依赖减弱，资金使用效率优化，有助公司应对信贷增速放缓和定价下行压力，降低经营周期性，提升盈利质量。大财富管理体系定位确立，金融科技布局纵深推进，为公司中长期业务成长打开空间。我们看好公司未来发展，给予“推荐”评级，预测2021-2023 年BVPS 为28.84/32.68/37.24 元，对应当前股价PB 为1.68/1.48/1.3 倍，低于合理估值区间，后续仍有提升空间。   	风险提示：经济增速不及预期导致资产质量恶化的风险。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：肿瘤慢病化下 PD(L)1纷纷布局皮下剂型   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：12 月24 日，君实生物-U 公告收到国家药品监督管理局核准签发的《受理通知书》，JS001sc 注射液（项目代号“JS001sc”）的临床试验申请获得受理。JS001sc 注射液是公司在已上市产品特瑞普利单抗注射液（商品名：拓益?，产品代号：JS001）的基础上开发的皮下注射制剂。   	　　临床前体内药效试验表明，JS001sc 通过皮下注射给药在动物模型中表现出显著的抑瘤作用，在0.3mg/kg 的剂量水平下，皮下注射给药的JS001sc 与静脉注射给药的特瑞普利单抗抑瘤作用相当，未见显著差异。此外，动物对JS001sc的耐受性良好。   	　　点评：   	　　肿瘤“慢病化管理”理念普及下，皮下注射更加便捷。随着肿瘤免疫治疗“慢病化管理”的理念逐步普及，相比于频繁前往医院进行数小时的静脉注射，更短时间的皮下注射给药具有更大的吸引力。同时皮下注射可避免因静脉注射给药方式造成的输注相关不良反应，使患者整体获益，并减少医疗成本。   	　　康宁杰瑞/思路迪、恒瑞医药等均布局PD-(L)1 皮下注射剂型。   	　　11 月25 日，康宁杰瑞制药-B 公告，康宁杰瑞与思路迪医药共同开发的KN035（恩沃利单抗）PD-L1 单抗正式获得国家药监局的附条件上市批准，用于不可切除或转移性微卫星高度不稳定性（MSI-H）/错配修复功能缺陷（dMMR）的成人晚期实体瘤患者的治疗。KN035 是全球首个通过皮下注射给药的PD-(L)1抗体。   	　　8 月26 日，恒瑞医药公告国家药监局同意SHR-1901 注射液开展临床试验，该产品可与人免疫检查点抑制剂结合，阻断其与配体的结合，激活机体的抗肿瘤免疫活性。本品拟采用皮下注射方式，能够为患者提供更多的治疗方案，并且能够延长给药周期。   	　　建议关注：君实生物-U、康宁杰瑞制药-B、恒瑞医药。   	　　风险提示：研发风险，肿瘤免疫检查点抑制剂竞争激烈导致的商业化风险。
标题:  非银金融行业：《关于规范和促进养老保险机构发展的通知》的点评：正本清源专注养老主业 养老险市场大有可为   日期:   2021-12-31   正文:   　　近日，银保监会发布《关于规范和促进养老保险机构发展的通知》，提出养老保险机构应聚焦养老主业发展，清理压降养老特点不明显的业务，积极开发安全、长期稳定的商业养老险产品，推动专业养老险公司参与第三支柱的建设，后续寿险公司以及养老险公司在养老险市场将大有作为。   	　　事件：银保监会近期发布了《关于规范和促进养老保险机构发展的通知》（以下简称《通知》），旨在规范和促进养老保险机构发展，发挥专业养老险公司在第三支柱养老险建设中的重要作用。《通知》的主要内容为：1）要求专注养老主业，突出养老特点：养老保险机构应定位为专业化养老金融机构，聚焦商业养老险、企业（职业）年金基金管理、养老保障管理等具备养老属性的业务领域，围绕强化长期养老功能，体现生命周期管理要求，创新养老保障管理业务的产品形态、经营模式，发展安全性高、保障性强、满足长期或终身领取需求的商业养老年金险以及其他具有一定长期积累养老金功能的商业保险。同时支持符合条件的养老保险公司参与专属商业养老保险试点，积极参与第三支柱养老保险建设。2）正本清源，纠偏养老特点不明显和与养老无关的相关业务：养老保险机构要清理压降养老特点不明显的业务，对于受托管理保险资金和开展保险资管产品业务等与养老无关的保险资产管理业务要终止或剥离，现有经营保险资产管理业务的养老保险公司，应于2022 年底前依法合规完成终止经营或剥离相关业务等整改工作；同时要压降清理现有短期个人养老保障管理业产品，于2022 年6 月30 日前适时停止相关产品新增客户，原则上于2023 年底前完成存量业务的清理工作。   	　　3）建立健全监管体系，防范业务风险：监管将建立健全养老保险机构监管制度体系，加强对养老保险机构的监管。对于规范发展的养老保险机构，将对其经营管理模式创新、产品和服务创新，以及分支机构准入等给予政策支持；对于偏离养老主业、业务压降清理不到位、未能建立有效的风险隔离机制制度的养老保险机构，将采取有针对性的监管措施。   	　　《通知》主要是为了推动养老保险机构走专业化发展道路，培育专业化的养老金融机构，从而发挥养老保险机构在第三支柱养老保险建设中的作用。   	　　2004 年12 月首家养老保险公司平安养老成立以来，目前我国共有11 家养老相关机构（共10 家养老保险公司）。《通知》的出台意味着养老保险机构将压降如短期理财类产品等养老特点不突出的存量业务规模，不断聚焦养老主业。短期来看，《通知》将对以资产管理为主要业务来源的养老保险机构带来较大的挑战，但长期来看，随着我国老龄化带来的养老压力加大，将释放大量的养老保障需求，专业的养老保险机构通过大力发展养老主业，开发出能满足消费者多样化养老保障需求的商业养老险产品、养老规划和管理服务，有利于养老保险机构在养老险市场竞争中占据有利地位，获取长期竞争优势。   	　　我国养老保险公司服务能力有望得到提升，养老险市场大有可为。目前我国商业养老险市场发展不足，《通知》的发布有助于丰富商业养老险产品结构，推动养老保险公司提高长期养老保障服务能力，促进养老金融市场高质量发展，养老险市场大有可为，在养老服务产业布局较为领先的险企有望分羹养老险市场带来的市场红利。   	　　风险提示：经济不及预期；寿险转型低于预期；行业监管加强；利率下行。
标题:  保险行业2021年11月保费数据点评：寿险保费持续承压 车险保费持续恢复正增长   日期:   2021-12-31   正文:   　　近日，银保监会披露2021 年1-11 月行业保费数据，行业保费累计同比-1.3%，较10 月降幅有所收窄，人身险和财产险保费收入增速均有所改善。   	　　保险行业累计保费增速持续负增长，寿险保费持续低迷：1-11 月保险行业原保险保费收入为41644 亿元，同比-1.3%（1-10 月为-1.4%），行业保费增速维持负增长状态。人身险行业1-11 月原保险保费收入31069 亿元，同比-0.6%（1-10 月为-0.5%），其中寿险、健康险和意外险分别为22050 亿元、7896 亿元和1123 亿元，同比增速（括号内为1-10 月的值）分别为-2.05%（-2.11%）、+3.32%（+3.82%）和+3.24%（+3.79%），人身险行业保费增速持续低迷，寿险保费增速小幅改善。11 月单月，寿险业务原保险保费收入1107 亿元，同比增长-1.0%（10 月单月为-4.6%），主要受代理人下滑显著所致；健康险原保险保费收入460 亿元，同比-4.1%（10 月单月为-9.4%）；意外险原保险保费收入81 亿元，同比-3.4%（10 月单月为-1.5%）。   	　　从上市险企的寿险保费收入情况看，1-11 月同比增速分别为：中国人保（+2.2%）＞新华保险（+1.7%）＞中国人寿（+1.2%）＞中国太保（-0.6%）＞中国平安（-4.1%）；11 月单月同比增速分别为：中国人保（+89.6%）＞中国太保（+5.3%）＞新华保险（+4.3%）＞中国平安（-7.4%）＞中国人寿（-8.4%）。平安、国寿由于在集中推动22 年开门红，11 月的业绩受到一定影响。目前各公司已完成开门红第一阶段的销售，整体业绩符合预期。   	　　展望后续由于21 年1 月份重疾炒停带来的高基数，叠加代理人数量还将下滑，预计22 年初整体新单保费和价值增速仍将承压。   	　　车险保费继续改善，带动财险保费收入加速回暖：1-11 月财险公司原保险保费收入12441 亿元，同比-0.4%（1-10 月为-0.9%），其中车险和非车险的原保险保费收入分别为6951 亿元和5490 亿元，同比分别-7.1%（1-10月为-8.4%）和+9.5%（1-10 月为+9.9%）。随着车险综改满一周年，车险市场竞争逐渐回归理性，车均保费进入企稳回升阶段，11 月车险保费增长更为迅速，带动财险保费收入不断改善。非车险业务稳步增长，主要由健康险、意外险、责任险和家财险等贡献增长。从上市险企的财险保费收入情况看，1-11 月同比增速分别为：太保财险（+3.0%）＞中国财险（+2.2%）＞平安财险（-7.3%）；11 月单月同比增速分别为：中国财险（+13.4%）＞太保财险（+4.6%）＞平安财险（+4.4%），均实现正增长。随着车险市场竞争回归理性，中小公司部分退出市场，龙头险企凭借其定价能力和规模优势预计能占据更大的市场份额。   	　　资金运用余额稳步提升，债券类资产配置占比稳步提升： 1-11 月保险行业资产端资金运用余额为22.76 万亿元，较上年末+5.0%。资产配置结构方面，银行存款、债券、股票和证券投资基金、其他类资产的占比分别为11.2%、39.4%、12.3%、37.1%。债券占比环比+0.3pt，主要是由于保险资金加大了对长久期债券类资产的配置来抵御利率下行压力。   	　　投资建议：当前寿险市场转型仍在不断推进，行业短期承压，财险市场竞争回归理性，保费增速明显改善。我们相对看好转型坚定、医疗养老生态布局领先，有望超越行业表现的公司：中国平安、中国太保等。同时财险行业当前基本面相对更为积极，头部公司具有定价和规模优势，建议关注中国财险。   	　　风险提示：经济不及预期；寿险转型低于预期；行业监管加强；利率下行。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：医保支持中医药传承创新发展的指导意见出台   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：近期，国家医疗保障局、国家中医药管理局联合发布关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见。   	　　点评：医保局与中医药管理局共同发声，从资金层面进一步鼓励中医药发展。   	　　医保支持中医药传承创新发展是贯彻落实习近平总书记关于中医药工作的重要论述，继承好、发展好、利用好中医药的具体措施。各级医保部门、中医药主管部门要切实提高政治站位，将思想和行动统一到党中央、国务院决策部署，牢固树立以人民健康为中心的发展思想，以更大的力度和更强的决心，深化医疗保障制度改革，支持和促进中医药传承创新发展。   	　　打通中医医药机构医保定点纳入：（1）及时将符合条件的中医(含中西医结合、少数民族医，下同)医疗机构、中药零售药店等纳入医保定点协议管理。按规定将符合条件的提供中医药服务的基层医疗卫生机构和康复医院、安宁疗护中心、护理院以及养老机构内设中医医疗机构纳入医保定点管理。（2）及时将符合条件的定点中医医疗机构纳入异地就医直接结算定点范围，提升中医医疗机构区域辐射力。（3）开展互联网诊疗的定点中医医疗机构，按规定与统筹地区医保经办机构签订补充协议后，将其提供的“互联网+”中医药服务纳入医保支付范围。   	　　加强中医药服务价格体系管理：（1）对来源于古代经典、至今仍广泛应用、疗效确切的中医传统技术以及创新性、经济性优势突出的中医新技术，简化新增价格项目审核程序，开辟绿色通道。（2）优先将功能疗效明显、患者广泛接受、特色优势突出、体现劳务价值、应用历史悠久，成本和价格明显偏离的中医医疗服务项目纳入调价范围。（3）公立医疗机构从正规渠道采购中药饮片，严格按照实际购进价格顺加不超25%销售。医疗机构炮制使用的中药饮片、配制的中药制剂实行自主定价。鼓励将公立医疗机构采购的中药配方颗粒纳入省级医药集中采购平台挂网交易，促进交易公开透明。   	　　完善适合中医药特点的支付政策：中医医疗机构可暂不实行按疾病诊断相关分组(DRG)付费，对已经实行DRG 和按病种分值付费的地区，适当提高中医医疗机构、中医病种的系数和分值，充分体现中医药服务特点和优势。对康复医疗、安宁疗护等需长期住院治疗的中医优势病种，可按床日付费。探索对治疗周期长、风险可控、需持续治疗的中医病种，开展日间中医医疗服务，实施按病种付费，合理确定付费标准，国家统一制定日间病房的病种目录。   	　　建议关注：云南白药、片仔癀等。   	　　风险提示：政策不确定性风险，医保控费加剧风险。
标题:  机械设备PMI 点评：12月制造业PMI环比+0.2PP为50.3% 连续两月回升、景气度有望筑底   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：12 月份，我国制造业PMI 为50.3%，环比+0.2pp。随着一系列保供稳价和助企纾困等稳定经济发展政策力度加大，部分大宗商品价格回落明显，企业成本压力有所缓解，制造业景气水平连续两个月回升。   	　　5 个分类指数中4 个呈现环比提升，制造业有望进一步向好。从分类指数看，12月，在构成制造业PMI 的5 个分类指数中，生产、新订单、原材料库存、从业人员、供应商配送时间指数环比分别-0.6pp、+0.3pp、+1.5pp、+0.2pp、+0.1pp，虽然除生产指数外的4 个分类指数尚低于50%的荣枯线，但环比有所上行。我们认为PMI 的变化方向比其绝对值更加重要，而多数分类指数环比上行进一步提升了制造业景气度将继续改善的可能性。特别是其中的原材料库存指数，环比提升的速度最快，这主要受益于原材料价格的回落——12 月，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为48.1%、45.5%，环比分别-4.8pp、-3.4pp，连续两个月回落，且均降至2020 年5 月份以来低点。采购成本回落背景下，制造业企业利润有望提振，而利润提升是制造业扩张的重要基础，助力制造业景气度持续改善。   	　　高技术制造业市场继续高景气，建议持续关注激光、工控等通用自动化板块。12月，高技术制造业、装备制造业PMI 分别为54.0%、51.6%，保持扩张，而且高技术制造业新订单指数环比+2.9pp 为56.1%，其中，医药、计算机通信电子设备等行业新订单指数高于制造业总体3.0 个百分点以上，高端制造业结构性高景气态势的持续性强，引领制造业发展。我们认为，一方面，高技术制造业本身自动化水平较高，其快速发展有望促进自动化设备投资，看好激光、工控、机器人等通用自动化赛道；另一方面，在采购成本下降的背景下，传统制造业利润和景气度有望修复，其向自动化的转型升级也将利好以上赛道，建议持续关注。   	　　制造领域进口替代、提质增效的大趋势不改，关注高端制造业优质企业持续成长。   	　　制造业转型升级将是以内循环为主的我国经济中，十分重要的一环，我国企业在激光、工控、机器人等领域持续耕耘，已具备较好的替代外资品牌的基础。【锐科激光】是我国光纤激光器龙头，已完成上游产业链整合，在传统和新应用中处领先地位，业绩具备高弹性。【柏楚电子】应用技术积累深厚，智能切割头新业务快速突破，客户粘性高，长期发展空间广阔。【汇川技术】为我国工控龙头，变频、伺服产品力获不断验证，PLC 有望复制变频专机的形式持续突破，公司龙头地位将不断巩固。【埃斯顿】为国产机器人龙头，享“核心部件+本体+集成”全产业链优势，通过内生+外延有望不断突破天花板。建议持续关注以上公司。   	　　风险提示：宏观经济增速放缓，需求端恢复不及预期，核心元器件缺货超预期。
标题:  证券行业资产与财富管理月报：资管规模增速提升 基金投顾服务规范化   日期:   2021-12-31   正文:   　　公募存量：11 月非货基环比增5%，创2021 年最高月度增速。2021 年11 月底公募基金规模25.3 万亿，其中非货币基金规模15.5 万亿，环比增长5.0%。其中，11 月债券公募规模3.7 万亿，环比增10.1%，同时11 月股票+混合公募规模8.5 万亿，环比增3.3%。   	　　2021 年11 月底公募基金共9152 只，环比净增183 只，环比增速2%。公募基金产品平均规模达27.7 亿，其中股票+混合公募平均规模15.0 亿，债券型公募平均规模20.5 亿。   	　　公募新发：11 月新发行非货基份额环比回升，主由债券型公募拉动。非货基新发行份额2074 亿份，环比增长23.1%，终结7 月-10 月连续下降态势。其中债券型公募新发份额922 亿份，环比增长77.8%；股票+混合公募新发份额951 亿份，环比下滑9.1%，占新发行非货公募份额比例降至46%。伴随投资者教育日益加强，“赎旧买新”情况整体减少。   	　　公募竞争格局：头部基金公司排名稳定，市占率环比整体下降。截至2021 年11 月底，易方达、广发基金、华夏基金、汇添富、富国基金、南方基金分列非货公募规模1-6 名；非货公募前30 名基金公司市占率环比普降。2021 年11 月底，非货公募前30 名基金公司中平安基金、万家基金、景顺长城非货基规模环比增速超4%。   	　　私募基金：11 月新备案规模环比增24%。2021 年11 月私募基金新备案规模963 亿，环比提升24%，同比下滑16%。其中私募证券投资基金新备案424 亿（占比44%），私募股权投资基金新备案339 亿 （占比35%），私募创业基金新备案199 亿（占比21%）。   	　　截至2021 年11 月末，私募基金存量规模19.7 万亿，环比增长0.2%，其中私募证券投资基金存量规模6.1 万亿，环比增长0.4%。   	　　私募资管：11 月券商资管规模持续回升，主动管理占比进一步提升。2021 年11 月私募资管新增规模626 亿，环比增26%，其中券商系（证券公司及资管子、私募子）新增规模278 亿，环比增23%，基金公司类（基金公司、基金子公司）新增规模330 亿，环比增36%。截至2021 年9 月底，券商资管规模（剔除直投子公司的直投基金规模）达8.1万亿，环比增长3.9%，自2018 年资管新规以来首次实现季度环比正增长，3Q21 私募资管月均规模前20 大券商主动管理占比相较2Q21 均有不同程度提升。   	　　财富管理政策：11 月监管层出台多项基金投顾业务规范，持牌机构长远受益。多地证监局下发《关于规范基金投资建议活动的通知》，规范仅具有基金投顾资格的机构可提供基金投资建议；中基协发布基金投顾服务协议内容与格式指引、基金投顾服务业绩展示与客户资产展示指引，对基金投顾服务的分散投资（单只主动非货基市值不高于客户资产的20%）、客户风险评估、产品业绩宣传及对客户信息披露提出明确规范。   	　　投资分析意见：维持券商行业看好评级，资管市场处于长期景气周期，关注财富管理头部券商。资管市场规模在市场波动下整体稳步增长，居民财富向资本市场迁移趋势较强。重点关注权益客群广泛、高净值客户规模大、权益财富管理能力强、参控股头部公募基金的券商。首推广发证券、中信证券、东方财富，推荐中金公司H、华泰证券、东方证券。   	　　风险提示：1、市场流动性不及预期影响市场走势。2、居民资金入市进程不及预期导致资管增长乏力。3、基金公司费率战和代销机构费率战导致管理费及代销收入增长受影响。
标题:  食品饮料行业复盘及展望：写给2022：仍要长期主义 无碍顺势而为   日期:   2021-12-31   正文:   　　 食品饮料，走过怎样的2021 年？回望食品饮料行业过去10 年：2012-2015 年受限制“三公”消费、啤酒产量下行、经济疲软等因素影响，行业处于蛰伏期，排名长期靠后。2016-2020 年，行业连续5 年涨幅排名前5、累计超额收益320%；尤其是2020 年疫情背景下，食品饮料必选属性和强抗风险能力驱动行业全面爆发，长期价值凸显。2021 年在高估值起点、政策担忧、动销库存压力、成本高涨侵蚀利润等多重因素下，跑输市场10%（相对wind 全A）、行业排名第24。   	　　通过梳理对比，我们认为2020-2021 年的起伏并没有影响行业的长期根本，2022年细分行业长期逻辑有望逐步恢复，同时短期基本面也望迎来变化，因此仍要长期主义，无碍顺势而为。考虑到白酒行业逻辑更为独立，本文仅对其他食品饮料赛道进行详细复盘和前瞻，我们认为2022 年食品饮料行业应遵循以下投资主线：   	　　 主线一：行业逻辑望持续兑现，持续推荐啤酒、乳制品。啤酒行业持续高端化、乳制品龙头盈利拐点已到，2022 年大概率均具备绝对收益空间，坚定推荐，其中啤酒弹性更大。短期关注2021Q4 费用确认及春节动销，择机布局。   	　　啤酒行业：高端化初露锋芒，2022-2023 年全行业望尽享高端兑现红利。展望2022 年，我们预计行业销量增速前低后高、同比低个位数增长，提价&结构升级共同驱动吨价中高单位数增长，多家龙头酒企具备25%业绩增长潜力，其中预计2022Q3 弹性最大。建议Q1 布局，推荐华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒、燕京啤酒。   	　　乳制品：维持收入双位数增长具备高确定性，盈利拐点已至。2021Q3 需求低点已过，判断2021Q4 液奶同增高个位数；预计2022 年白奶持续发力（15%+）、酸奶维稳、奶粉/巴氏快增，支撑双位数增长。未来2-3 年，预计原奶价格稳中有降、理性竞争费投可控，伊利、蒙牛盈利拐点已至，坚定推荐。   	　　 主线二：提价逻辑驱动，关注原材料成本下降、价格传导等超预期的弹性机会。   	　　2021 年主要原材料价格明显上涨、造成极大盈利压力，Q4 众多食品饮料企业相继提价。2022 年，关注各家公司原材料成本下降、价格传导等超预期带来的业绩弹性和投资机会。以提价为核心催化，推荐①安琪酵母：新榨期糖蜜采购价格逐步回落，公司20%~30%提价有望带来可观业绩弹性；②洽洽食品：预计2022 年瓜子线下渠道动销恢复、坚果较快增长，瓜子行业定价权强，预计提价传导顺利推动净利率上行、兑现业绩弹性；③涪陵榨菜：公司望迎来渠道改革后的兑现期，涨价叠加青菜头价格回落&销售费用正常化，潜在业绩弹性凸显。同时，需持续关注海天味业、安井食品等优质龙头的提价传导，若其提价成效超过预期，将在原本投资逻辑上进一步加强业绩弹性，带来投资机会。   	　　 主线三：大单品&渠道扩张驱动，关注成长股的逻辑兑现和超预期可能。挖掘和跟踪成长型公司的逻辑兑现和超预期可能，核心是大单品快速放量潜力和渠道持续扩张能力。推荐①东鹏饮料（公司围绕功能饮料大单品持续推进省内渗透&全国扩张，有望兑现持续高速成长）；关注②妙可蓝多（奶酪龙头，2022 年常温奶酪棒和其他奶酪新品铺货动销，有望支撑公司收入继续高增）、③立高食品（冷冻烘焙龙头，产能逐步释放助力渠道扩张，期待挞皮/甜甜圈/麻薯/冷冻蛋糕等大单品持续放量）、④甘源食品（口味型坚果目前在山姆渠道放量明显，关注明年烘焙新品及口味型坚果渠道拓展）、⑤盐津铺子（缩减SKU、聚焦三大品类，明年定量装放量及传统渠道铺货值得期待）、⑥颐海国际（公司各项调整策略成效释放，期待底料&中式复调&方便速食单品表现改善）。   	　　 主线四：关注2022 年疫情改善幅度，有望带来依赖餐饮渠道和独立开店公司的投资机会。随着疫情逐步得到有效控制，餐饮渠道需求有望逐步恢复，独立门店单店销售逐步提升。基于此，建议把握：①餐饮渠道需求提升带动高餐饮占比板块景气度恢复，关注安井食品（餐饮恢复保障主业增长确定性，关注提价弹性以及预制菜业务发展），海天味业（调味品龙头&餐饮占比高，餐饮恢复保障销量增长，关注提价传导&原料价格趋势）；关注纯B 端公司千味央厨、日辰食品。   	　　②人流恢复带动轻餐饮连锁单店需求改善，关注绝味食品（疫情控制改善单店表现，保障快速拓店信心，关注佐餐卤味进展）、巴比食品（单店改善&加速开店，叠加团餐高速发展，期待规模快速增长）。③关注桃李面包（若疫情影响持续削弱&限产解除，需求&经营有望逐步改善）。   	　　 风险因素：消费景气度下行；疫情控制不及预期；提价成效不及预期；原材料价格上行。
标题:  医药与健康护理行业信息点评：《儿童青少年近视防控适宜技术指南》(更新版)发布 推动眼视光产业健康发展   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：为积极贯彻落实习近平总书记对儿童青少年近视的重要指示批示精神，科学规范开展近视防控工作，2019 年10 月国家卫生健康委发布了《儿童青少年近视防控适宜技术指南》。近期，国家卫生健康委疾控局结合最新的政策要求和国内外学术研究进展，组织安徽医科大学等专业团队对2019 年的《指南》进行修订，形成了《儿童青少年近视防控适宜技术指南》（更新版）。   	　　点评：   	　　2019 版指南取得实质性成效，《指南》（更新版）在改进建议及适应“双减”政策的背景下推出。2019 年版指南发布两年多以来，全国各级近视防控专业技术人员、学校及家长等各方积极推广、使用儿童青少年近视防控适宜技术，一些地区以此为依据，形成综合的、具有地方特色的近视防控行动措施，全国近视防控总体见效的基本局面初步展现，反映了全社会采取行动合力减少环境与行为因素对近视的不利影响，取得实质性成效。《指南》应用过程中，相关部门收到了一些专业工作者反馈的意见和建议，国家今年出台了“双减”等多项新政策，为孩子视力健康保护创造了有利的政策环境，从而形成《指南》（更新版）。   	　　《指南》（更新版）坚持预防为主，实施经典的三级预防措施。《指南》（更新版）对2019 版的主体内容进行了保留和完善，着重体现了新形势下儿童青少年近视防控的新知识、新技术和新要求。适宜技术的提出和更新，坚持预防为主，实施经典的三级预防措施。一是普及近视防控核心知识、培养健康用眼行为、建设视觉健康环境、增加日间户外活动等，是儿童青少年近视的一级预防措施。   	　　二是筛查视力不良和近视患病率，评价远视储备状况，加强分级管理，发挥视力健康管理效应，是儿童青少年近视的二级预防措施。三是倡导已经近视的儿童青少年增加更多的日间户外活动时间、减少近距离用眼行为、及时佩戴眼镜或采取其他矫正方法，严格定期进行眼视光检查，防控轻度近视向重度近视发展、重度近视病理化发展等，是儿童青少年近视的三级预防措施。   	　　《指南》（更新版）完善了近视防控基本知识内容及近视防控适宜技术要求，具有更清晰的指导意义。1）在完善近视防控基本知识内容方面，《指南》（更新版）保留了原有相关基本知识；完善了“视力”的名词解释，规范了不同年龄的视力水平的表达方法（《标准对数视力表》5 分表达法）；强调了远视储备量年龄范围和对近视防控的意义；2）在完善近视防控适宜技术要求方面，《指南》（更新版）完善中小学生视力定期筛查制度，确定更新筛查频率为每学年不少于2 次；建立视力健康档案中更新了《儿童青少年近视筛查结果记录表》样式和内容；依据国家“双减”等多项新政策要求，分别对家庭、学校、医疗卫生机构、媒体和社会团队等不同执行主体的技术措施进行补充完善；明确提出“天天户外120，校内校外各60”的要求；规范视力健康监测与评估；补充对远视储备不足学生科学诊疗与矫治方法，同时强调发挥中医药在儿童青少年近视防控中的作用。我们认为以上几点更新内容，具有更清晰的指导意义，有利于各地落实政策，形成地方特色的近视防控行动方案。   	　　投资建议：我们认为《儿童青少年近视防控适宜技术指南》（更新版）的发布，体现国家对儿童青少年近视防控问题的高度重视，有利于推动眼视光产业的快速健康发展，建议关注相关政策受益行业和标的。   	　　风险提示：政策落地不达预期的风险；市场竞争加剧的风险。
标题:  医药生物行业：中药行业事件点评：《关于医保支持中药传承创新发展的指导意见》发布   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：   	　　12 月30 日，国家医疗保障局和国家中医药管理局发布《关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》（以下简称《意见》）。   	　　点评：   	　　《意见》核心内容包括：①医保支持中医药传承创新发展是贯彻落实习近平总书记关于中医药工作的重要论述，继承好、发展好、利用好中医药的具体措施。②及时将符合条件的中医(含中西医结合、少数民族医，下同)医疗机构、中药零售药店等纳入医保定点协议管理。及时将符合条件的定点中医医疗机构纳入异地就医直接结算定点范围。③对来源于古代经典、至今仍广泛应用、疗效确切的中医传统技术以及创新性、经济性优势突出的中医新技术，简化新增价格项目审核程序，开辟绿色通道。成本和价格明显偏离的中医医疗服务项目纳入调价范围，体现劳务价值。中药饮片严格执行购进价格顺加不超25%销售；医疗机构炮制使用的中药饮片、配制的中药制剂实行自主定价。鼓励将公立医疗机构采购的中药配方颗粒纳入省级医药集中采购平台挂网交易，促进交易公开透明。④中药饮片、中成药、医疗机构中药制剂符合条件纳入医保，各地根据基金承受能力和临床需要，将以上产品纳入本地医保支付范围。符合规定的超常规剂量中药饮片纳入医保支付范围。鼓励各地将疗效确切、体现中医特色优势的中医适宜技术纳入医保支付范围。符合疫情诊疗规范的中医药费用按规定纳入医保。⑤中医医疗机构可暂不实行按疾病诊断相关分组(DRG)付费，对已经实行DRG和按病种分值付费的地区，适当提高中医医疗机构、中医病种的系数和分值，充分体现中医药服务特点和优势。   	　　维持推荐评级。本次《意见》发布后，可以看到国家政策自上而下支持中医药发展，各项具体措施在不断落实中。①医保覆盖终端范围全面扩面，预计医保覆盖中药产品将增加，部分中医医疗服务价格有望上调，中药饮片、中成药、医疗机构中药制剂均会享受边际增量，饮片和院内中药制剂正面影响更大。②中药饮片依旧保持不超过25%的加成比例，我国中药配方颗粒纳入饮片管理，未来中药配方颗粒在医院渠道有望继续保持快速增长趋势。③中医医疗机构暂不执行DRG付费，已执行地区适当调高中医病种系数和分值，表明政府对中药支持的态度和医保对中医药整体支持的力度。建议持续关注有品牌价值和独家产品优势的片仔癀（600436）、华润三九（000999）、以岭药业（002603）、云南白药（000538）、同仁堂（600085）、白云山（600332）、天士力（600535）等。   	　　风险提示。中药支持政策落地进度低于预期，新冠疫情影响中药OTC品种终端销售等。
标题:  瀚蓝环境(600323)：积极响应“双碳”政策 加强碳资产管理   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司由区域性企业逐步成长为全国布局的全产业链环境服务公司，深耕环境服务产业近三十年，打造了独具特色的“瀚蓝模式”，通过收购等方式拓展业务范围，持续推进“大固废”战略，四大业务齐头并进，业绩稳步增长。并且积极响应“双碳”政策，2021 年11 月完成96 万吨VCS 碳减排量交易，加强碳资产管理。   	　　由区域迈向全国，行业领先的全产业链环境服务公司。公司最早从事自来水业务，后通过收购等方式逐渐切入污水处理、垃圾焚烧、燃气、危废、环卫等领域，形成了以固废为核心，供水、污水处理、能源等业务相互协调的良好布局。2020 年并购国源环境，为固废业务注入强劲增长动力，截止2021年9 月公司固废业务已遍布全国34 个城市，固废业务增长迅速，“大固废”   	　　战略持续推进。   	　　四大业务板块稳步增长，业绩符合预期。公司业务涵盖固废处理、能源、供水、排水四大板块，2021 年前三季度公司实现营收71.2 亿元，同比增长38.4%，实现归母净利润9.3 亿元，同比增长20.8%。2021Q3 四大业务收入均实现增长，其中，固废处理业务实现收入12.5 亿元，增幅15.1%；能源业务实现收入8.9 亿元，增幅86.3%；供水业务实现收入2.6 亿元，增幅0.4%；排水业务实现收入1.2 亿元，增幅8.7%。   	　　一体化“大固废”战略持续推进，打造全面对标“无废城市”的“瀚蓝模式2.0”。公司打造的“纵横一体化”布局，涵盖前段环卫、中端收转运、末端处理的纵向一体化，以及涵盖市政垃圾（包括生活垃圾、餐厨垃圾、污泥等）、工业垃圾及危废、农业垃圾等污染源治理的横向一体化，截止目前已经在全国34 个城市布局多个固废处理项目。此外，公司从处置端向产废端延伸业务范围，致力打造具有更高服务价值、更智慧化的危废全链条处置模式。2021年12 月公司首个智慧化一体式危废收集柜在广东佛山南海区的德联汽车用品有限公司投入使用，该设备内设物联网智能系统，可实现企业产废数据与处置单位的互通，能够有效降低企业的处置成本与仓储安全风险，对标“无废城市”战略，打造工业服务新模式，有望增强公司核心竞争力。   	　　乘碳交易市场开启“东风”，加强碳资产管理，紧抓业绩增长新机遇。2021年7 月我国碳交易市场正式开市，为垃圾焚烧发电企业带来新的利润增长点。   	　　公司积极响应“双碳”政策，加强碳资产管理，助力碳减排，2021 年11 月公司完成VCS 碳减排量交易96 万吨（收入约1300 万元），在2009 年公司已将南海生活垃圾焚烧发电二厂项目申请注册为CDM 项目，因市场政策变动更改为VCS 项目，本次交易的正是该项目签发的2015-2018 年的减排量。另外，公司的黄石、惠安垃圾焚烧发电项目也按照CDM 标准开发，并计划布局CCER 等项目。“双碳”下碳交易市场有序运行，开展碳减排认证和参与碳减排交易将为公司带来新的利润增长点。   	　　维持“强烈推荐-A”投资评级。我们认为公司大固废战略持续稳步推进，工业危废处理业务持续做强，业绩有望维持较高增速。在当前环保行业景气的背景下，预计公司固废、燃气、供水、污水处理业务保持当前毛利率水平，2021-2023 年公司营收增速分别为23.4%、22.8%、14.5%。我们预测公司2021-2023 年分别实现归母净利润12.8/16.8/19.3 亿元，对应的市盈率为13.3/10.2/8.8 倍，维持“强烈推荐-A”投资评级。   	　　风险提示：固废项目落地情况不及预期、行业竞争加剧、垃圾焚烧政策变动等风险
标题:  伟明环保(603568)：垃圾焚烧龙头积极布局新业务   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司业务涵盖城市生活垃圾焚烧发电行业全产业链，是全国领先的生活垃圾焚烧处理企业，在长三角等东部沿海发达地区拥有较高的市场份额，并积极向餐厨垃圾、污泥、工业及农林废弃物等其他固废的清运和处置领域拓展。此外，2021 年6 月、7 月、11 月公司分别与青山控股集团、陕西环保产业集团、Indigo公司签订《战略合作协议》，积极推进国内外环保能源领域战略布局。   	　　垃圾焚烧龙头企业，突破浙江，走向全国，费用管控能力增强，业绩保持高增速。公司作为垃圾焚烧发电龙头企业，深耕垃圾焚烧发电项目运营，并于2007 年成立伟明设备子公司开始涉足垃圾焚烧发电关键设备的研发生产与销售领域，发展至今业务涵盖设备-运营全产业链。在业务覆盖地域上，公司在运营项目已走出浙江，覆盖全国其他省份。受益于业务范围的扩张和区域的拓展，公司营收保持高增速。2020 年营收增速达到53.3%，同比增长21.6pct，归母净利润2020 年增速达到29.0%，同比增长7.2pct，费用管控能力增强，2020 年期间费用率为7.9%，同比降低3.5pct。   	　　项目稳定运营，订单拓展有力。公司2021 年三季报显示，2021 年前三季度公司实现营收33.3 亿元，同比增长56.0%，实现归母净利润12.0 亿元，同比增长31.9%，业绩实现较大幅度增长，主要受益于项目运营、设备、EPC及服务等收入增加。报告期内，公司各投产项目均正常运转，前三季度公司控股的各垃圾焚烧发电项目合计完成垃圾入库量504.3 万吨，同比增长26.5%，完成上网电量15.1 亿度，同比增长33.3%。新订单拓展方面，公司新签昌黎县城乡静脉产业园、澄江市50 吨餐厨垃圾资源化综合利用、临海市城镇污水处理厂污泥焚烧处置等项目，预计新签订单将为公司业绩的增长提供强劲动力。此外，公司重整投资盛运环保系公司，有望基于规模优势增强订单扩展能力。   	　　战略合作积极推进，业务领域逐步拓展。2021 年6 月公司与青山控股集团签订战略合作协议，拟在全球范围的环保能源领域开展深度合作，包括固废处理、工业废气废水处理、能源电厂EPC 工程建设及运营管理、环保设备销售服务、矿山尾矿处理、废旧电池回收利用、碳减排技术以及绿色高效新能源解决方案等领域。2021 年7 月公司与陕西环保产业集团签署战略合作协议，推进水环境治理、固废治理、各类资源回收利用以及碳达峰碳中和项目落地执行。2021 年11 月公司与Indigo 公司签署战略合作协议，拟在印尼规划投资建设年产4 万吨的高冰镍项目，充分发挥自身在环保能源和装备制造方面的优势，加大新能源产业链投资，拓展新能源产业布局。预计各项战略合作的推进会扩大公司的业务范围，增强盈利能力，有利于未来公司业绩的提升。   	　　盈利预测与投资建议：公司积极在国内外环保能源领域推进战略布局，扩大业务范围，预计公司未来的订单获取能力会有所增强，盈利能力也会得到提升，高增速有望维持，成长空间可期。盈利预测方面，假设垃圾发电上网电价保持不变，预计公司垃圾处理能力保持30%的增速，我们预测公司垃圾焚烧发电业务2021-2023 年收入增速分别为48.2%/31.8%/31.8%；毛利率稳中上涨，分别为64.0%/65.0%/66.0%。设备销售及垃圾清运等业务保持当前的毛利率水平。在此基础上，我们预测公司2021-2023 年分别实现归母净利润17.1/21.1/25.3 亿元，对应的市盈率为27.7/22.5/18.7 倍，维持“强烈推荐-A”投资评级。   	　　风险提示：运营项目进度不及预期、新项目拓展不及预期、垃圾焚烧行业政策变动等风险。
标题:  龙蟠科技(603906)重大事件点评：双翼并行 高增速可期   日期:   2021-12-31   正文:   　　 原料价格上涨，公司Q3 业绩承压。2021 年前三季度，公司实现营收及归母净利润23.15、1.94 亿元，同比分别+68.97%及34.92%；Q3 公司实现营收及归母净利润10.40、0.48 亿元，同比+88.76%、-9.56%。分业务来看，1）公司车用产品，包括润滑油、柴油发动机尾气处理液及防冻液等销售价格同比分别+6.12%、-2.88%及-0.69%；成本端，基础油、己二醇及尿素等同比分别+42.74%、12.90%及29.69%。原料价格上涨，而需求端，柴油国六标准执行进展不及预期，车用尿素业务承压显著。2）公司于今年6 月完成磷酸铁锂业务并表，生产经营稳定，但上游磷酸铁价格上涨明显，预计将压缩该业务盈利空间。公司两大主营业务三季度都不同程度受到上游过高原料价格的冲击，业绩短期承压。   	　　 国六推进进行时，品牌效应助力车用尿素业务高速增长。国六政策稳步推进，高尾气排放标准及高检测要求料将在提升车用尿素用量的同时，基本杜绝原先拆除或屏蔽SCR 的现象，我们预计至2030 年国内所有柴油卡车都将实现国六（或更高标准）替代，车用尿素的需求有望跃升。公司的可兰素品牌已经享誉全国，且具有非常完善的渠道布局，定增项目建设完成后，预计将新增60 万吨/年车用尿素产能，届时公司将共计拥有130 万吨/年产能，市场份额提升的同时，也将充分受益行业的高需求增长红利。   	　　 入局新能源，快速扩产拔得头筹。公司于2021 年6 月份完成对贝特瑞磷酸铁锂业务的并表，同时积极布局上游磷酸铁产能。四季度以来，公司先后公告控股子公司常州锂源分别与1）STELLAR 在印度尼西亚IMIP 投资建设年产10 万吨磷酸铁锂正极材料项目，计划总投资约2.35 亿美元，常州锂源持股70%；2）与鄄城县人民政府签署《磷酸铁锂正极材料项目合作协议》，计划投资约8 亿元，新建5 万吨磷酸铁锂正极材料项目，并与宁德时代签订《预付款协议》，由宁德时代包销公司自投产至2023 年12 月31 日前，合计约7.5 万吨磷酸铁锂正极材料。公司目前拥有磷酸铁锂产能9 万吨，完成扩产计划后，将拥有合计37.5 万吨/年磷酸铁锂及21.5 万吨/年磷酸铁产能，充分把握新能源上行周期，助力企业快速增长。   	　　 风险因素：国六政策推进不及预期；新能源板块增速不及预期；在建项目不及预期；磷酸铁锂被新正极材料替换风险。   	　　 投资建议：伴随国六的逐步推进，以及碳中和背景下，新能源汽车及储能等高速发展，公司车用尿素及新能源业务都有望进入高速发展期，上调公司2021-23年归母净利润预测至2.77/5.84/9.64 亿元（原预测为2.02/3.03/4.57 亿元），对应EPS 预测为0.57/1.21/2.00 元，按照分部估值，分别给予车用尿素及新能源板块2022 年36x 及46xPE（参考可比公司估值），上调目标价至50 元（原预测为44 元），维持“买入”评级。
标题:  荣盛石化(002493)：EVA装置顺利投产 注入成长新动能   日期:   2021-12-31   正文:   事件：公司发布公告称，控股子公司浙江石油化工有限公司（以下简称“浙石化”）在舟山绿色石化基地投资建设的“4000 万吨/年炼化一体化项目（二期）”年产30 万吨EVA 装置于2021 年12 月28 日一次投料成功，目前已顺利产出光伏料产品，VA 含量28%，产品牌号V6110S。   	点评：   	EVA 装置投产并顺利产出光伏料产品，公司长期成长动能充足：公司在舟山绿色石化基地投资建设的“4,000 万吨/年炼化一体化项目”各项工程进展顺利。一期工程实现稳定满负荷运行，二期工程顺利开车。当前二期装置已投产一套线性聚乙烯装置，聚丙烯装置有望春节前顺利投产。浙石化二期年产30 万吨EVA 装置采用利安德巴赛尔公司的管式法工艺技术，该工艺各项技术经济指标达到国际先进水平，在EVA 行业有显著领先优势，具备产品质量好、收率高，装置能耗低、连续运行时间长等优势。随着光伏级EVA 顺利投产，公司产销有望进一步增加，贡献新的盈利增长点。   	碳中和背景下光伏行业快速发展，EVA 装置投产助力绿色经济：在全球“双碳”   	目标达成共识的背景下，国内各地加大力度发展光伏发电等绿色清洁能源，相关产业需求显著提高，我国光伏装机量大幅提升。浙石化二期项目年产30 万吨EVA装置顺利投产将有助于提高国内EVA 生产技术水平和自给率，缓解光伏料供不应求的现况，能有效扩大公司在EVA 光伏板块的市场占有率，提升公司石化龙头的核心竞争力。公司响应“双碳”减排的号召，助力绿色经济。   	荣盛石化在建项目储备充足，多管齐下持续巩固全产业链优势：据公司2021 年第三季度报告，公司在建工程1167 亿元，较20 年末+32%。浙石化一期19 年底全面投产，浙石化二期产量有望稳步爬坡。一期已投产碳酸二甲酯20 万吨/年，可用于锂电池电解液溶剂，两期项目共布置52 万吨聚碳酸酯产能，烯烃下游将新增ABS、SBS 等橡胶制品。此外，子公司永盛科技年产25 万吨功能性聚脂薄膜扩建项目也在顺利推进，间接控股公司逸盛大化和联营公司海南逸盛多功能聚酯切片项目正规划中。2021 年12 月21 日，舟山市市政府和荣盛控股集团在舟山群岛新区新城举行金塘新材料园区项目签约仪式。该项目投资总额约500亿元，将依托舟山4000 万吨/年炼化一体化项目投资建设7 条化工产业链项目及配套工程。公司背靠产业链一体化优势，充分发挥各产线协同效益，持续布局下游高附加值产品，成长空间广阔。   	盈利预测、估值与评级：我们维持公司2021-2023 年盈利预测，预计公司2021-2023 年归母净利润分别为136.68 亿元/184.69 亿元/201.77 亿元，折合EPS 分别为1.35/1.82/1.99 元，维持“买入”评级。   	风险提示：项目进度和盈利不及预期的风险；炼油和化工景气度下降的风险。
标题:  凯添燃气(831010)：独具特色的天然气综合服务商   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司作为银川市城燃民企龙头企业，深耕天然气输配服务领域多年，业务模式成熟。公司积极扩张业务版图，致力于打破区域垄断限制，逐步形成差异化的竞争优势。随着“双碳”推进，天然气需求可期，公司也将受益于行业快速发展的红利，未来业绩有望保持高增速。   	　　银川市城燃民企龙头，发展“燃气装备+燃气服务”业务模式。凯添燃气成立于2008 年，是一家从事城镇燃气输配、燃气管道工程安装、燃气装备应用技术研发及运营服务的高新技术企业，其旗下拥有5 家全资子公司，以城市燃气业务为基础发展天然气全产业链业务。在营收层面，公司的营业收入和归母净利润都保持着良好的增长态势，收入的主要来源是燃气销售，在总营业收入中占比84.6%；燃气安装业务的毛利率突出，高达76.2%。公司盈利能力在燃气企业中表现优异。   	　　天然气发展空间巨大，城燃行业未来可期。在我国能源结构仍以煤炭为主的背景下，天然气在能源结构中的占比仅为8.18%，其消费仍有较大的提升空间。随着“双碳”的持续推进，天然气作为清洁低碳的化石能源得到了国家政策的支持。同时，城镇化的推进也带动了城燃业务的快速增长，2004 至2020年，由于城镇人口的增长以及随之而来对于清洁能源的需求，我国天然气供给量年复合增长率达到了15%。   	　　核心要点：打破区域垄断限制，形成差异化竞争优势。公司拥有“一体化移动式天然气液化装置”，为公司打造了核心的技术竞争优势，也对主业务有着不可忽视的协同作用。同时，公司也在积极扩张其营业版图，于2019 年12 月完成对息烽汇川的股权收购，向西南地区扩展业务，培育新的业绩增长点。背靠银川，公司能够承建银川市应急调峰项目，强化其区域优势。在业务经营层面上，公司在受益于非常规油气开发技术优势的同时，也在开拓新的业务赛道。   	　　风险提示：政策变动风险、燃气安装业务波动风险、天然气能源消费发展低于预期、安全生产管理等风险。
标题:  电力设备及新能源行业点评报告：低谷期已过 看好春节前后光伏需求快速提升   日期:   2021-12-31   正文:   　　一、事件概述   	　　12 月以来，供给端上游硅料产能释放（硅业分会预计12 月通威、协鑫的月产量增幅在2000 吨以上，行业整体产量增幅约8%），而下游组件价格高位（截止22 日，组件价格仍在1.9 元/W 以上），需求寡淡+组件厂开工低迷，硅料价格下跌至230 元/kg 上下。   	　　二、分析与判断   	　　硅料价格下跌，看好1 月需求边际好转   	　　往1 月看：一方面，部分12 月未完全并网的项目会推后至1 月完成，对需求形成一定支撑，另一方面，随上游通威4 万吨+协鑫2 万吨产能持续爬坡，硅料价格有望继续下行。从行业跟踪数据看，1 月组件排产环比增幅在10-20%，需求持续改善。   	　　春节后价格调整到位+返工工人就位，终端需求有望快速放量我们认为电站装机意愿拉升，需要看到：a.行业价格调整到位，对应硅料价格200 元/kg，组件价格1.8 元/W，对应终端电站收益率6%以上；b.装机开工的客观条件（如工人就位等）具备。   	　　预计经过1 个月左右的供应链价格调整+春节期间硅料累库进一步推动价格下行，春节后有望看到装机需求快速起量，拉动基本面高景气度到来。   	　　三、投资建议: 看好22 年行业需求高增，持续推荐光伏板块上游原材料产能释放，供应链价格下行带动需求放量，22 年光伏装机需求有望在220GW以上，增速40-50%。我们对行业的乐观预期不改，仍坚定看好光伏板块。   	　　继续推荐【组件一体化】隆基股份、晶澳科技、天合光能，以及2022 年受光伏+储能高景气度双线拉动的【逆变器环节】阳光电源、固德威、锦浪科技，建议关注德业股份，推荐【热场环节】的金博股份，建议关注天宜上佳、楚江新材等。   	　　四、风险提示：   	　　上游硅料供给释放不及预期，下游需求不及预期等。
标题:  新能源2022年投资策略：大势所趋 布局未来   日期:   2021-12-31   正文:   风电投资逻辑：在风机大型化+供应链国产化下，风机降本超预期，叠加未来装机需求的大幅提振（风光大基地+风电下乡+旧风机改造），风电的市场空间打开，投资逻辑已从周期属性向成长属性改变。   	当前板块估值仍位于历史中位水平，持续看好风机大型化及海上风电的投资机会,建议关注供应链管控能力强、技术方向领先的整机龙头、和具备全球配套能力、成本控制良好的风电零部件企业。   	风电板块，建议关注：明阳智能、禾望电气、金雷股份、东方电缆、中材科技等。   	风险提示   	新能源汽车销量不及预期   	光伏风电装机量不及预期   	上游资源价格进一步大幅上涨   	全球贸易摩擦等
标题:  医药行业动态报告：多因素共振驱动品牌中药价值回归   日期:   2021-12-31   正文:   　　国家政策持续扶持中医药产业发展。中医药产业是国家重点保护产业之一，国家相关政策积极鼓励中药产业和中药饮片行业的发展，各省份的相关监管部门也制定相关政策条款加大对中药行业及相关企业的扶持力度。行业监管体制的持续完善和行业法规政策的支持有利于中药行业实现持续健康发展。   	　　中成药集采降价幅度温和，符合预期。18 省省际联盟中成药集采落地，采购目录17 个产品组共有157 家企业、182 个产品参与，其中有97 家企业、111 个产品中选，平均降幅42.3%，最大降幅82.6%。根据测算，预计每年可节约药品费用超过26亿元。独家品种降幅有限，部分竞争格局较好的品种仅降价10%-30%，整体降价幅度温和，符合预期。   	　　品牌中药具备提价能力。近期，同仁堂的安宫牛黄丸、太极集团的藿香正气口服液等出厂价格上调，引发市场对于品牌中药提价能力的关注。由于上游原材料涨价，品牌中药成为涨价主力。品牌中药兼具药物和消费属性，自主型消费较强，叠加消费升级，基本不受医保控费影响，近几年由于名贵中药材原料限制，提价明显。   	　　投资建议：看好创新型中药，具有消费属性和稀缺属性的品牌中药，以及转型高质量低成本的中药材生产商。推荐健民集团，其联营子公司的体外培育牛黄业务在天然牛黄短缺的背景下持续量价齐升，且其OTC 大品牌龙牡壮骨颗粒等也已提价。建议关注片仔癀、同仁堂、广誉远、华润三九等。   	　　风险提示控费降价压力超预期的风险；药品、高值耗材带量采购的价格降幅及推进速度超出预期的风险
标题:  军工行业2022年度投资策略：铺路27年建军百年目标 聚焦高景气赛道及国企改革   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心观点   	　　引言：2021 年3 月，我国发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》中明确指出“要加强国防和军队现代化，实现富国和强军相统一，全面加强练兵备战，提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力，确保2027 年实现建军百年奋斗目标。”2021 年7 月，在庆祝中国共产党成立100 周年大会上，习近平总书记强调“以史为鉴、开创未来，必须加快国防和军队现代化”。   	　　2021 年11 月，党的十九届六中全会公报中再次提出“加快国防和军队现代化”。“十四五”期间将成为实现建军百年目标的重要窗口期，行业景气上行确定性较高。   	　　复盘：“十四五”开局之年，军工行业高景气度兑现。利润表：以我们选取的78 只股票为样本，2021 年Q1-Q3，行业实现营收2812.22亿元，同比+17.73%，营收增速在申万一级28 个行业中排名第24 位；实现归母净利润241.05 亿元，同比+50.31%，排名第11 位，业绩增速表现亮眼。从盈利能力来看，2021 年Q1-Q3，毛利率为21.17%，同比+1.95pct，创近5 年Q1-Q3 新高；净利率为8.86%，同比+2.05pct，盈利能力大幅提升主要得益于规模效应及企业提质增效效果明显。资产负债表：2021 年Q1-Q3，预收账款+合同负债为1727.66 亿元，同比+129.56%，意味着订单数量增加。2021 年Q1-Q3，行业存货为2180.31 亿元，同比+38.72%，预期未来可以确认更多收入。现金流量表：2021 年Q1-Q3，行业经营活动产生的现金流量净额为-20.35 亿元，相较去年同期有明显改善，主要原因系航空板块企业收到下游客户支付的大额预付款。   	　　展望未来：上层建筑+需求景气上行+供给向好驱动行业基本面持续向好。1）上层建筑：“2027 年实现建军百年奋斗目标，2035 年基本实现国防和军队现代化，2050 年把人民军队建成世界一流军队”的国家军队建设目标为行业发展提供政策支持；2）需求端：中短期来看，在全面加强练兵备战的背景下，在国家2027 年实现“建军百年奋斗目标”的阶段性目标驱动下，我国武器装备有望加速放量，升级迭代速度有望加快；长期来看，我国国防实力与经济实力尚不匹配，军费支出虽呈逐年上升趋势，与世界军事强国相比仍有较大差距，有较大上升空间，需求高景气度确定性高；3）供给端：预计2022 年将进入产能加速释放阶段，为订单交付量的增加提供有力保障，且规模效应凸显，有效降低边际成本，助力企业效率提升，叠加2022 年是国企改革最后一年，混改进程加速推进，助力企业业绩释放。   	　　投资策略：聚焦高景气度子行业，重点关注航空、航天、新材料、信息化板块。1）航空：受益于总量与世代差距下补缺补强，目前国家正处于军机更新换代关键时期，新型战机需求量大增，预计未来几年先进战机将持续放量生产，建议关注航发动力、中航重机、中航沈飞、中航西飞、中直股份、北摩高科、中航机电；2）航天：精准制导武器受益于增量武器平台挂载+新品替代升级+实弹演练加大消耗+我国产品享誉国际市场，建议关注：新雷能、盟升电子、天箭科技；3）新材料：受益于航空航天领域放量增加及载体用量占比提升，叠加军民融合、国产化替代因素，新材料板块有望维持高景气度，建议关注西部超导、宝钛股份、抚顺特钢、钢研高纳、图南股份、中简科技、光威复材、中航高科；4）信息化：受益于军工信息化趋势加深及多个下游领域放量增长，随着军队现代化建设加速，叠加国产化替代加速，信息化板块有望迎来高速发展时期。建议关注中航光电、景嘉微、睿创微纳、紫光国微、航天电器、振华科技、鸿远电子、火炬电子、宏达电子；5）国企改革：受益于资产注入预期/股权激励预期/已做股权激励的，建议关注中航西飞、四创电子等；按军工集团划分，关注航天系、电科系及其器系旗下上市公司。   	　　风险提示   	　　武器装备建设及交付不达预期；政策落地不及预期；国企改革进度不及预期。
标题:  医药行业2022年创新药投资策略：大浪淘沙 砥砺前行   日期:   2021-12-31   正文:   　　大浪淘沙，中国创新药黄金十年才刚刚开启   	　　中国创新药才刚刚起步，正进入大浪淘沙期阶段，我们看好：①有原始创新能力、对技术平台、靶点做扎实基础研究的公司；②在自研基础上，灵活采用多个模式手段拓宽管线的公司(如引进/股权合作/平台式合作等方式)；③用边际思维做创新，在临床获益上有突破的公司(临床获益包括有效性/安全性/药物价格/给药方便度等)； ④商业化阶段有医保加持/适应症竞争格局好/销售团队布局完善的公司。   	　　国际化势在必行，需多维度多阶段印证国际化前景国际化是中国创新药必行之路。2021年多个创新药企递交FDA上市申报材料，FDA的审评标准/沟通进展也受到前所未有的关注，申报格局/多人种证据/国际多中心/CMC工艺等也为最终结果提供了一定不确定性。我们认为，FDA的沟通/反馈实则是帮助企业了解海外获批要求的必要过程，而在国际化进程中，有多维度的数据可用于阶段性的印证国际化成功率。总体而言，2022年有望成为中国创新药多年累积后、在海外开花结果的验证之年，开启国际化从1→10发展的元年。   	　　行业迭代蜕变，推荐有商业化验证、数据催化、海外进展的优质公司   	正向循环的新兴biotech：信达生物、康方生物、君实生物、荣昌生物、诺诚健华、科济药业   	稳步前行的制药公司：丽珠集团、我武生物、恒瑞医药、中国生物制药、石药集团   	风险提示   	　　创新药立项、里程碑式研发进展不能保证产品能够获批，获批后的销售进度预期也有较大不确定性。   	　　新冠疫情如果反复对相关公司的影响程度和时间不确定。   	　　国际市场的海外地缘政治风险。
标题:  信息服务行业跟踪报告：国资云建设白皮书发布 国企上云已为大势所趋   日期:   2021-12-31   正文:   　　国内首个国资云建设白皮书发布。2021 年12 月，赛迪顾问等发布国内首个以国资体系云计算平台（以下简称国资云）建设为主题的白皮书《国资云建设白皮书（2021 年）》（以下简称白皮书），为国资云的建设与发展提供参考。其主要内容包括国资云的建设背景和定义、国资云的概念和内涵、国有企业上云的挑战、国资云的建设方案（包括建设思路、架构设计、建设指南)、国资云的建设展望、对国资云和国有企业以及云产品厂商的建议。   	　　数据价值与数据安全重要性凸显。根据白皮书，国家高度重视国有企业数字化转型。此外，在国家“十四五”规划纲要中，网络安全、数据安全的重要性不断提升，促使国资相关行业对数据安全要求进一步提高。同时，国家“十四五”   	　　规划纲要将云计算列入七大数字经济重点产业，尤其要推进云操作系统迭代升级，推动超大规模分布式存储、弹性计算、数据虚拟隔离等技术创新，提高云安全水平，并以混合云为重点培育行业解决方案、系统集成、运维管理等云服务产业；云计算已经成为企业数字化转型的重要保障。我们认为，国有企业数字化转型已成为必然趋势，在数字化转型中国有企业尤要重视数据安全；随着国企上云，云计算以及数据安全等产业将迎来广阔发展空间。   	　　明确国资云的概念及内涵。根据白皮书，国资云是由国有企业建设和运营、专门服务于国有企业的云平台，旨在保障国有数据资产安全和推进国有企业数字化转型，可以提供国资监管、国企管理和数字化运营等服务，覆盖包括IaaS/PaaS/DaaS 和SaaS 在内的综合云服务。国资云的内涵具体表现在以下四个方面：1）拥有更强的数据安全保障能力；2）满足IT 集约化的需求；3）充分释放国有企业的数据价值；4）进一步强化国有企业监管。我们认为，明确国资云的概念和内涵有助于理清国资云产业链情况，更好的助力国资云的发展。   	　　国资云建设“4+4+8”的方案。“4”即提出国资云建设可分为四步：1）国有企业制定自身国资云建设方案；2）国资委和国企共同完成国资云的初步搭建工作；3）国有企业推进业务上云；4）基于已建设完成的国资云，国企构筑开放生态系统，引入优质生态应用。第二个“4”即提出架构IaaS 层、PaaS 层、DaaS层、SaaS 层四层体系。“8”即提出8 点建设指南：1）构建多元异构IaaS 资源池；2）助力国企从“基础设施上云”迈入“业务上云”；3）加强数据治理、推动数据共享；4）聚焦国资监管相关应用和平台；5）提供统一管理、统一运营运维能力；6）帮助国企规避数据安全风险；7）保障国企业务连续性、数据资产不丢失；8）制定国企业务上云规划。我们认为，国资云建设方案的提出，有利于国资云进行系统地建设，该行业将迎来良好的发展业态。   	　　国资云建设展望及建议。根据白皮书，国资云的建设展望主要为以下四个方面：   	　　一是随着推动国有企业数字化转型的政策密集发布，国资云建设将进一步加深国企上云。二是国资云建设将长期处于双轨并行的状态，综合性国资云平台和国有企业自建私有云将长期共存，“综合性国资云平台+企业自建私有云平台”   	　　模式和方案探索将会兴起。三是国资云资源池将呈多元异构化特点。四是“分层解耦、开放融合”将是国资云的主流建设方式。最后，白皮书根据国有企业、云产品厂商的特点，对如何推进国资云建设，提升企业数字化水平提供了相关建议。我们认为，国资云建设方式灵活开放，国企能够根据自身的需求特点进行选择，因此可以增加国企上云的积极性和上云后的活跃度，从而促进云计算相关厂商的发展。   	　　风险提示：市场竞争加剧的风险，技术进步不及预期的风险。
标题:  保险行业信息点评：偿二代二期工程终落地 新偿付能力监管政策将于2022年1季度起正式实施   日期:   2021-12-31   正文:   　　【事件】12 月30 日银保监会发布《保险公司偿付能力监管规则（Ⅱ）》，标志着偿二代二期工程建设顺利完成。各险企将于2022 年1 季度起正式执行新偿能力规定。其主要内容包括：   	　　资本分级得到明确，资本质量将被夯实，险企核心偿付能力充足率或显著下降。   	　　1）新规将长期寿险保单的预期未来盈余根据保单剩余期限，分别计入核心资本或附属资本，并规定计入核心资本的保单未来盈余不得超过核心资本的35%（现行规则保单盈余可全部计入核心资本），我们预计各险企核心偿付能力充足率应会大幅下降。2）计入核心资本的保单未来盈余对剩余保单期限有严格要求，进入核心一级资本要求剩余保单期限30 年（含）以上；进入核心二级资本要求保单剩余期限10 年（含）以上、30 年以内。我们认为此举或将带动行业将产品开发重点转向长期险品种。   	　　资本市场风险最低资本因子全面校准，多数风险因子系数被提升，权益投资或受影响。1）新规大幅提升了长期股权投资最低资本要求的风险因子，如对非保险类子公司，现行规则风险因子为0.1，新规下为1。风险因子的提升将导致最低资本要求的同步提升，从而导致偿付能力充足率下降。我们预计险企未来对长期股权投资的比例或将有所缩减。2）对其他资产大类如：股票、股权投资、基金、债券、投资性房地产，新规下风险因子几乎均有不同程度提升。3）新规针对保险资金运用存在的多层嵌套等问题，要求按照“全面穿透、穿透到底”   	　　的原则，识别资金最终投向，基于实际投资的底层资产计量最低资本，准确反映其风险实质，对无法穿透资产的最低资本将实施0.6 的惩罚性风险因子。 4）针对重疾风险显著上升的情况，增设了重疾恶化因子，引导保险公司科学发展重疾产品。   	　　符合监管鼓励的业务行为，偿付能力方面给予优待。1）新规对保险公司投资的绿色债券的信用风险最低资本给予10%的折扣。2）对专业科技保险公司的保险风险最低资本给予10%的折扣。3）对农业保险业务、保险资金支持国家战略的投资资产等设置调控性特征因子，适当降低其资本要求。4）针对专属养老保险产品的长期性特征和风险实际，对长寿风险最低资本给予10%的折扣。我们认为未来险企将会更加聚焦主业，顺应监管的政策性引导。   	　　过渡期政策同步出台，短期影响可控。因新旧规则切换导致偿付能力跌破监管红线的险企（偿付能力充足率跌破150%以下、120%以下或100%以下，核心能力充足率跌破75%以下、60%以下或50%以下），可与监管制定一司一策的过渡期政策，允许在部分监管规则上分步到位，最晚于2025 年起全面执行。   	　　资产端和负债端仍然承压，估值低位，安全边际高。我们预计在新偿付能力规则下，各险企的核心偿付能力充足率将会不同程度下降。2022 年新偿付能力规则正式实施后将会有更多中小保险公司偿付能力不达标，但一司一策的过渡期政策足以让不达标险企通过业务优化、风险管理、增资等方式达到监管偿付能力要求。我们认为，长期来看行业整体偿付能力风险可控，行业维持“优于大市”评级。   	　　风险提示：核心偿付能力充足率大幅下降；投资资产认可受限。   	　　行业研究〃保险
标题:  轻工行业2022年投资策略报告：修复可期 把握成长   日期:   2021-12-31   正文:   　　家居板块：聚焦盈利与估值修复，龙头个股穿越周期。展望2022 年，竣工正贡献有望贯穿全年，但受新开工数据下滑影响，预计边际贡献趋弱，当前地产政策底部已现，或额外迎政策催化。遵循三条投资主线：1）内销-零售条线首选格局优化、需求稳健的软体板块，长期看好C 端核心竞争力持续巩固、具备穿越周期能力的软体龙头。核心标的推荐：【顾家家居】【喜临门】，建议关注：【敏华控股】。2）定制板块关注政策催化下的估值修复机会，优选品类拓展、供应链管理及渠道延伸等环节具备竞争壁垒的龙头企业。   	　　核心标的推荐：【欧派家居】【志邦家居】。3）出口短期在海运、汇率及原材料价格影响下盈利承压，外部压制因素缓和出口链盈利有望修复实现底部反转，兼具赛道成长性及海外运营优势的出口链龙头企业中长期成长逻辑不变。核心标的推荐：【乐歌股份】，建议关注：【麒盛科技】【梦百合】。   	　　造纸包装：周期回落，优选景气赛道。当前造纸行业已进入被动加库存阶段，需求端支撑有限，明年将进入产能集中释放期，且龙头纸企引领产能扩张，长期看，在双碳政策推进、外废进口清零背景下，行业集中度提升逻辑长期演绎。在消费升级、国产替代及限塑令等环保政策催化下，实现特定用途的中高端特种纸需求景气度较高，且盈利模式优于大宗用纸。随造纸周期回落，原材料价格企稳，我们认为包装印刷龙头公司亦迎来盈利拐点。核心标的推荐：【太阳纸业】【仙鹤股份】【裕同科技】。   	　　必选消费：C 端国货崛起，关注需求修复与个股成长。2021 年大众消费整体疲软，上游成本压力传导受阻，企业盈利承压。展望明年，疫情对消费的影响边际弱化，11 月以来，PPI-CPI 剪刀差呈收窄趋势，成本压力趋缓，在中游格局出清与下游需求修复背景下，板块盈利有望迎来修复。当前龙头个股处于估值低谷，长期看好板块估值修复及C端龙头成长。核心标的推荐：【晨光文具】【百亚股份】。   	　　新型烟草：趋势已成，进入良性发展新阶段。海外：国际烟草巨头向“新型烟草”转型战略坚定，巨头推动下，全球新型烟草市场快速渗透，新型烟草趋势已成。国内：1）雾化：电子烟监管政策密集发布，监管趋严有望推动行业良性发展，政策落地下不确定性边际弱化，拥有产品、技术、渠道壁垒的头部企业受益。2）HNB：伴随电子烟政策落地，板块有望迎来新一轮政策催化，HNB 烟草市场开放亦有望提速，建议积极关注中烟主导下的产业链机会。建议关注：【华宝国际】【劲嘉股份】【思摩尔国际】。   	　　建议关注：顾家家居、喜临门、欧派家居、太阳纸业、仙鹤股份、裕同科技、晨光文具、百亚股份、华宝国际、劲嘉股份、思摩尔国际   	　　风险提示：原材料价格大幅上涨风险、宏观经济波动风险、行业政策变动风险、测算与实际偏差风险
标题:  保险行业深度剖析：上市险企偿付能力充足率仍然稳健   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：   	　　12 月30 日，银保监会发布《保险公司偿付能力监管II》，对偿二代监管规则进行了全面优化升级。本次偿二代二期对原偿二代17 项监管规定进行了修订，并增加了3 项规则。本期偿二代二期将于2022 年Q1 起实施，最晚于2025 年全面实施。   	　　简评   	　　偿二代二期工程在原有偿二代一期的基础上，总结了一期的部分问题，结合当前发展方向，坚持负债为核心，以风险实质为计量基础，推进精细化管理运营。综合偿付能力充足率=实际资本/最低资本=（核心资本+附属资本）/最低资本，核心偿付能力充足率=核心资本/最低资本，实际资本=认可资产-认可负债。二期工程对认可负债的各项要求进行精细化管理，对计入核心资本的未实现盈余进行总量和结构的限制，并对最低资本的各类风险（保险风险、市场风险、信用风险、控制风险）进行穿透管理，整体来看，普遍收紧和细化了偿付能力的相关要求，也将引导保险公司在投资端与负债端实现稳健发展。结合实际情况，我们总结对险企的核心影响如下：   	　　1、 保单盈余分级计入：   	　　偿二代下，保险公司资本可分为已实现部分（如：ANW）和未实现部分（剩余边际）。如我们如我们此前在《保险公司估值体系——核心资本、实际资本、风险价值比》所述，剩余边际是在现金流假设下的结果，与实际当期已实现的部分（如：股东投入资本）相比、损失吸收能力具有不确定性，当前全额计入核心资本的做法“虚增”核心及实际资本。   	　　二期下，将根据长期寿险合同剩余期限的不同，按照资本成本率折现后的未实现利润（保单未来盈余），分别计入核心资本或附属资本；并借鉴国际经验，对未实现利润在核心的占比进行总量的限制（35%），进一步压实了二期下各个公司的核心资本。预计对于过往业务盈利能力较高的险企，负面影响较大；而对于本身保单盈余不高的公司，对核心偿付能力充足率的不利影响相对较小。我们预估上市险企均已达到35%的保单盈余上限，保险公司及保险集团性公司的偿付能力充足率也将受此影响。二期下，保险公司核心资本的补充需要通过补充永续债、优先股等方式补充；而实际资本可通过发行次级债、资本补充债等方式提供，预计未来保险公司发债需求将更为旺盛。   	　　对于保险集团上市公司而言，因子公司需要预留更多的“已实现利润”在公司、以保持子公司的核心偿付能力充足率，子公司及保险集团的分红水平将带来一次性调整的压力。拉长时间来看，因剩余期限在10 年以上的长期寿险保单才能贡献核心资本，随着二期工程的持续实施，寿险公司仍需加大对高价值长期险的销售、以提升核心偿付能力充足率、提升分红水平。   	　　2、 利率风险计量方法变化：   	　　寿险公司的负债久期往往高于资产久期。一期工程下，仅将财务报表上以公允价值计量且具有明确期限的境内投资资产用以计量利率风险；二期工程下，人身险公司直接持有的、根据合同约定具有确定性现金流、且现金流仅为本金和利息的境内投资资产以及境内利率类金融衍生品，均可用以计量利率风险的最低资本。因为计量利率风险的资产规模扩大，资产负债久期缺口将因此缩小。本质上，会计科目的归属不应影响保险公司利率风险的实质，过往保险公司资产负债久期缺口对利率敏感性较高的情况有“虚高”的质疑。本次二期工程回归本源、将所有固收类资产均可用以与负债的利率风险做抵消，有助于降低保险公司的资产负债久期缺口、因而对应的最低要求资本也将大幅下降，一方面提升各家公司的偿付能力充足率，另一方面也有助于打消投资人对保险股之于长端利率的依赖情况、打消保险股的大盘股定位。   	　　二期强调资产负债匹配，统一了资产端与负债端的利率曲线。由于长期寿险合同的未实现利润被计入资本时，采用的是准备金负债的折现率曲线（750 天移动平均），与资产端使用的当日国债及其收益率不匹配；在综合溢价方面，负债端分业务类型分档设定30/45/75bp 的溢价率，而资产端使用的是隐含的投资收益率，且负债端的终极利率为4.5%，而资产端并不适用，这在逻辑上造成了“资产负债折现率因子不匹配”的情况。结合以上资产久期的规模提升的影响，我们预计保险公司的利率风险将大幅下降、对冲保单盈余带来的负面影响，上市险企的偿付能力充足率依然稳健。   	　　3、 投资端穿透计量：   	　　二期工程将资产分为基础资产、非基础资产，将保险公司持有的非基础资产（如：非标资产）穿透到底层、根据底层现金流的情况，计算实际的最低要求资本。比如，若底层为股票，按照权益价格风险计量；如果底层为固收，按照利率风险计量。该条为新增条款，一期下各类资产仅作为整体计量。虽然新增该类穿透计量的要求，将对保险公司的数据治理和IT 系统开发及投资决策将有一定影响，但单从偿付能力充足率的视角看，对其影响并不大。整体而言，债券类资产的利率风险下降、因此最低要求资本会降低；而股权类反之。   	　　4、 其他主要的变化：   	　　偿二代二期加大了对保险公司各类风险实质的精细化监管要求，主要包括：1）增设特征因子（重疾恶化、融资信保、车险保费增速等），上浮死亡发生率风险，精细化长寿风险、对专属商业养老保险做出调整，对产品类型区分设置退保风险因子等，以动态科学反应保险公司风险状况；2）统一资产端与负债端的折现率因子，更好体现真实的偿付能力匹配情况。3）明确长期股权投资减值要求：对于持有长期股权投资的保险公司，我们预计实际资本将会有一定压力。4）完善投资性房地产评估增值要求。因个别中小保险公司将投资性房地产的公允价值增值部分计入实际资本，拉高了保险公司实际偿付能力。在房地产“去杠杆”的压力下风险隐患较大。二期下，统一为以成本模式计量投资性房地产的认可价值，对于持有投资性房地产的保险公司，偿付能力充足率可能会因此而降低。5）完善财务再保险的要求，防止部分中小保险公司在偿付能力报告时点前签订财务再保险合同、规避公司偿付能力监管约束的情况，强调风险的实际转移。6）对于保险集团公司而言，实际资本不能来源于循环注资，以资产驱动型的、地产强关联的保险公司业务模式将受到限制。   	　　5、 总结   	　　我们整体认为核心的影响一正一负共两个，但正面影响（利率风险降低）高于负面（保单盈余分级计量），其他对偿付能利充足率影响不大。预计上市险企偿付能力充足率有所变化、但均在可控范围内（综合偿付能力充足率高于100%、核心偿付能力充足率高于50%），并未对偿付能力评级造成过大影响，预计上市险企的分红水平也将保持稳定。   	　　投资建议   	　　二期工程在前期《关于保险公司发行无固定期限资本债券有关事项的通知》等配套政策下发布，与相关投资端、负债端的监管文件共同形成了我国的偿付能力监管体系，并对行业的规范运营奠定了基础。整体来看，在坚持资产负债匹配的前提下，鼓励有序竞争、坚持稳健价值增长仍是主线。短期来看，保单盈余的分级计量对具备优质业务的上市险企一次性偿付能力充足率将造成一定压力，上市险企的最低要求资本受利率风险降低的影响也将下降，一正一负下，预计目前上市险企偿付能力充足率、分红水平将保持稳健。二期工程下，保险公司的资产负债久期缺口将有所下降，有助于打消投资人对保险股之于大盘股（与长端利率变动趋势一致）定位。未来行业加大对高价值长期险的销售、提升核心偿付能力充足率的逻辑不变，保险股的消费属性将更为凸显。而险企为了补充充足率、预计发债需求或将有所提升。当前主要上市险企的PEV 估值仅0.5-0.7x，推荐顺序：友邦保险、中国平安、中国太保。   	　　风险提示   	　　长期险销售不及预期、信用风险大幅提升、长端利率大幅提升
标题:  纺织服装年度策略：打磨内功 保持期待   日期:   2021-12-31   正文:   　　品牌服饰观点：估值消化基本到位，等待流水拐点   	服装零售基本面回顾：2021年3-6月疫情控制稳定，服装社零表现繁荣，但7月开始，点状疫情+台风和汛情+9月天气过热对服装消费带来压力，社零增速下行   	7月成为行情分水岭：服装行情7月到达Q2国货热潮崛起推升品牌服饰基本面及估值双双上行，但社零增速7月后的下降导致市场对服装家纺预期悲观，7月中旬开始板块行情呈现回落，多数公司估值水准回到历史中枢以下水准   	　　基数问题值得重视：从2年复合增速来看，社零角度2021年表现最好的月份在于5、6月，同时考虑H&M事件对本土品牌的销售推动效果最大化也发生在21Q2，基数问题导致市场近期对品牌投资服饰偏谨慎   	　　整体观点：虽然品牌服饰三四季度在气温偏高、疫情反复的影响下增速相较一二季度增长降速，但上市龙头仍好于整体大盘表现，并且估值经过7月至今的消化都在历史中枢偏低水位，因此从标的角度需继续聚焦有中长期逻辑的细分龙头，并等待流水增速拐点   	细分领域关注标的   	　　运动服饰：国产龙头品牌市占率集中趋势仍旧明确，短期高基数压力不改中长期展望，重点关注安踏体育、李宁、特步国际   	羽绒服：波司登品牌势能持续向上，量价齐升效果延续   	时尚服饰：关注拥有持续渠道拓展空间/自身改革红利的细分赛道龙头，重点关注比音勒芬、太平鸟、报喜鸟   	家纺：品牌化消费趋势明显，龙头渠道扩张积极，重点关注罗莱生活、水星家纺、富安娜   	纺织制造观点：全球疫情带来海外订单流入+原材料涨价推动多数制造业龙头业绩高增   	21Q3我国纺织服装出口延续此前高速增长势头。相较Q2，我国纺织品、服装出口量在Q3环比继续增强。一方面得益于我国出色的防疫工作以及海外需求的恢复，另一方面也得益于我国出口龙头企业持续的扩产和技术创新。   	　　整体观点：从长期看，疫情之后海外品牌对于供应链的稳定性要求不断提升，单一的成本及质量因素将会转向更多其他多因素（产业链的完整性，对外的依赖性，产业链恢复能力、社会责任、员工生活保障等等）。同时，供应商的地域多元化、去中心化将会成为主流。因此我们认为，中国龙头供应商积累了近20年的全球化布局经验之后，已经完全具备了进一步分散供应链布局的能力。同时，中国龙头更高的管理效率、持续的自动化/数字化升级，也能在供应链分散的同时兼顾生产成本。   	　　此外，本年度受益海外订单流入+原材料价格上行，因此虽然有海运成本上升挑战，但多数细分领域龙头企业业绩表现仍然突出，明年订单的持续性是市场最关心的问题，因此需要选择相对来说需求比较好、比较有确定性的行业的供应商   	　　细分领域关注标的   	　　运动制造龙头：申洲国际、华利集团大客户订单充沛，疫情稳定下22年有望保持高速增长   	女性运动产业链：无缝市场大有可为，重点关注维珍妮、健盛集团   	运动户外上游材料供应商：蓬勃需求+领先工艺造就细分领域龙头高增长，关注台华新材、华生科技   	功能性遮阳材料：渗透率提升空间充分，龙头需求高景气，关注玉马遮阳、西大门   	沙发面料：优质客户提供安全垫，新产品带来想象力，关注众望布艺   	风险提示   	　　品牌服装类公司风险提示：1）2021年特殊事件带来的高基数风险；2）点状疫情影响消费热情；3）天气影响消费动力   	纺织制造类公司风险提示：1）贸易摩擦带来出口需求下滑；2）大宗商品价格波动带来的原材料成本波动；3）汇率意外波动
标题:  汽车行业车载惯性导航专题报告-自动驾驶渐行渐近 惯性导航刚需爆发   日期:   2021-12-31   正文:   　　 惯性导航：高可靠性的自主导航系统。惯性导航（INS）是以牛顿力学定律为基础，利用惯性测量单元（IMU）测量载体的加速度及角速度信息，结合给定的初始运动条件，从而实时推算速度、位置、姿态等参数的导航设备。惯性导航技术起初应用于军工（如制导导弹、军用飞机等），目前民用领域正在快速发展，预计智能汽车将成为下游的重要应用领域。其中，MEMS 惯性导航具有体积小、成本适中、性价比高、能满足车规级需求等特点，有望成为车载惯性导航的主流路线。   	　　 惯性导航有望成为L3 及以上自动驾驶标配，需求爆发指日可待。惯性导航系统有望凭借其自主性成为自动驾驶高精度定位中必不可少的关键部件，其核心优势可概括为：1）不依赖外部信号，定位稳定且连续；2）IMU 可验证GNSS 定位的自洽性，对于无法自洽的GNSS 数据进行过滤和修正；3）能够与车辆轮速、方向盘转角、其他传感器等信息融合，进一步提升定位精度。惯性导航已成为众多车企量产自动驾驶的主流方案，小鹏P5/P7 已标配组合导航，蔚来ET7、智己L7、华为AITO、哪吒汽车等车型也将配置惯性导航。除此以外，Waymo、Apollo、Momenta 等面向L4 路线的自动驾驶科技企业亦采用惯性导航作为自动驾驶标配硬件。   	　　 中国车载惯导空间超500 亿，国内企业有望在应用层实现产品的率先落地。惯性导航目前的单车价值量在1000-2000 元左右（精度不同，价格亦有差异），我们预测到2025 年中国L3 及以上自动驾驶渗透率可达26%。若以单车价值量1500 元、L3 及以上标配进行测算，则2025 年中国惯性导航空间约134 亿，远期市场空间超500 亿。目前惯性导航核心上游元器件（tier-2）仍以博世、霍尼韦尔、意法半导体、ADI（亚德诺）等外资企业主导，但国内的tier-1 供应商有望与主机厂形成更紧密的合作，在定制化、差异化服务方面占据优势。此外，通过软件和算法上快速和持续的迭代升级，国内自主供应商有望实现软件和算法性能的领先，并以此实现应用层产品的率先落地。   	　　 风险因素：宏观经济波动影响汽车行业销量、自动驾驶渗透率提升不及预期、自动驾驶技术路线变化、芯片供给短缺等。   	　　 投资策略：惯性导航定位不依赖外部信号，具有高可靠性，并能够与车辆其他传感器数据融合，进一步提升定位精度。惯性导航有望成为L3 及以上自动驾驶标配产品，当前已有众多头部主机厂和自动驾驶科技企业将惯性导航作为实现自动驾驶的技术路线。国内厂商在定制化、差异化服务方面占据优势，并有望通过软件和算法的快速迭代实现应用层产品的率先落地。重点推荐汽车领域积累深厚、IMU 产品与上汽集团前瞻技术研究部及奇瑞汽车深度合作的华依科技，建议关注：卫导技术领先、定点哪吒汽车的华测导航，与百度、美团无人车项目合作的星网宇达；一级市场标的中，我们建议关注配套小鹏汽车、组合导航累计出货量超10 万套的导远电子，国内领先的MEMS 芯片供应商、国家“863”MEMS加工和封装基地美泰科技。
标题:  医药与健康护理行业跟踪报告：奥密克戎变异株肆虐 美国疫情再现高峰   日期:   2021-12-31   正文:   美国新发确诊病例再创新高。2021 年12 月29 日，美国CDC 报告美国日新增新冠确诊病例达到48.6 万例，单日确诊人数创2020 年1 月以来新高。   	点评：   	奥密克戎变异株被WHO 定义为第五种“关切变异株”。根据中国疾控官网，2021年11 月9 日，南非首次从病例样本中检测到一种新冠病毒B.1.1.529 变异株。   	短短2 周时间，该变异株即成为南非豪登省新冠感染病例的绝对优势变异株，增长迅猛。11 月26 日，WHO 将其定义为第五种“关切变异株”，取名希腊字母Omicron（奥密克戎）变异株。截至11 月28 日，南非、以色列、比利时、意大利、英国、奥地利和中国香港等，已监测到该变异株的输入。我国其他省市尚未发现该变异株的输入。奥密克戎变异株在南非首先发现和报道，但不代表这个病毒是在南非演变形成的，变异株的发现地不一定是起源地。   	美国新发病例数10 月底开始攀升，较上一轮爆发未有明显间隔。根据美国CDC官网，美国上一轮疫情最高点日新增病例于2021 年9 月1 日达到19.9 万例，短暂下滑至2021 年10 月22 日的日新增8.1 万例后，新增病例数迅速攀升。我们认为由于感染后通常人群中会有一定免疫力形成，两次疫情爆发间往往会有明显间隔，而美国此次疫情爆发几乎没有出现间隔期，可能是由于出现了免疫逃逸能力较强的变异株。   	报告死亡病例增长相对缓和。根据美国CDC 官网，2021 年12 月29 日新增新冠死亡病例1539 例，较前几日出现一定增长，但仍未达到上一轮疫情高峰时2021 年9 月15 日时的日新增死亡高峰2392 例。我们认为可能和疫苗广泛接种保护作用、医疗资源挤兑具有滞后性等因素有关。   	奥密克戎已成为美国新冠流行主要毒株。根据美国CDC 官网，截止2021 年12月25 日，美国Omicron 变异株占比已达到检测比例的58.6%，Omicron 变异株已超越Delta 变异株成为美国新冠流行主要毒株。   	美国疫苗接种率已达到78.0%。根据美国CDC 官网，目前全美5 岁以上人群至少一针疫苗接种率已达到78.0%。疫苗对新冠具有防护作用，CDC 数据显示，2021 年10 月未接种疫苗的人是完全接种疫苗的人群检测阳性风险的5 倍、死于新冠风险的14 倍。   	智飞龙科马、康希诺等新冠疫苗效果更佳。根据智飞生物官网援引中科院微生物研究所的研究，对全程免疫3 针重组新冠疫苗后1 个月受试者血清采用假病毒交叉中和试验方法进行检测。结果发现：78%（25/32）受试者血清对奥密克戎变异株中和抗体检测阳性，其中免疫第二、三针之间间隔4 个月以上的受试者血清，100%(16/16)对奥密克戎变异株中和抗体检测阳性，中和抗体滴度均值相对于原型毒株只有约3 倍的下降，这与目前已报道的其他上市疫苗情况相比，数据更优。根据央广网，钟南山院士近期表示加强针接种异种疫苗效果或更佳，两针灭活后康希诺做加强针抗体升高约200 倍。   	建议关注：智飞生物、康希诺-U。   	风险提示：研发风险，商业化风险，疫情爆发影响全球经济风险。
标题:  智能座舱：交互属性增强 市场空间扩容   日期:   2021-12-31   正文:   2030年汽车电子及软件市场规模有望达到4690亿美元。从趋势上看,智能座舱交互属性激增,大屏化、多屏化趋势明显,而在多屏化趋势下,一芯多屏逐渐成为主流。在智能座舱芯片方面,高通处于领导者地位;而在软件方面,操作系统、中间件、设计工具链各环节均将受益于智能座舱的发展。
标题:  AI：从主题到落地 场景是核心   日期:   2021-12-31   正文:   目前AI行业所处的发展阶段为:通用应用的成熟仍需时日,部分场景下可快速落地。在这一赛道中,IT巨头已经系数入局,对于AI公司而言技术无法成为核心壁垒,掌握数据端口是关键。教育等对长尾场景不敏感的赛道中的AI产品是相对优质的产品。
标题:  EDA工具：芯片产业基础 国产快速突围   日期:   2021-12-31   正文:   　　行业观点   	　　EDA （Electronic Design Automation，电子设计自动化）处在芯片产业的最上游，是典型的技术和人才密集型行业。EDA 工具连接IC 设计、制造、封测等各个环节，是各类芯片设计及生产过程中不可或缺的工具。全球EDA 工具2020 年市场空间115 亿美元，国内93 亿元人民币，国内未来5 年复合增速有望达到12%。   	　　EDA 市场集中度高， 通过高研发投入和并购快速成长扩张。海外三巨头Synopsys （ 新思科技）、Cadence （ 楷登电子） 和Siemens EDA （ 收购Mentor Graphic）全球市占率接近80%，拥有完整的全流程 EDA 工具，且部分流程工具在细分领域拥有绝对优势。EDA 公司的营收主要来源于定期（一般 3 年）EDA 软件授权和IP 授权，相比整个下游半导体行业波动性较小。   	　　EDA 公司的发展需要长时间的研发投入、人才培养和专利积累，研发费用占营收比例高达40%，壁垒极高，毛利率达到80%上下。此外EDA 的发展史就是一部并购史，以Cadence/Synopsys/Mentor 为代表的EDA 企业，在过去的30 年中并购近300 次，通过并购扩张，产品线快速完善。   	　　国内已经奠定了 EDA 快速发展的基础，下游行业快速发展、EDA 企业技术从点到面突破、人才不断回流， EDA 国产化趋势有望加速。随着中国集成电路产业的快速发展，中国大陆集成电路设计业收入、设计企业数量快速增加，晶圆厂产能进入快速扩张期，EDA 工具也将受益于高度活跃的下游市场，不断扩大市场规模。中国大陆EDA 市场规模占整个半导体行业的0.9%，远低于全球2.6%的比例。根据赛迪顾问数据，国产 EDA 工具销售额在2018-2020 年逐年增长，2020 年国产EDA 工具实现9.1 亿元销售额，其中境外1.5 亿元，境内7.6 亿元。此外，国内 EDA 企业持续吸纳相关人才，2018 年到20 年，我国EDA 本土企业人才由700 人迅速增长至2000 人。   	　　华大九天为国产 EDA 行业龙头，概伦电子、广立微等公司在部分领域具备竞争力。华大九天继承了首款国产 EDA 熊猫系统的核心技术，核心团队深耕行业三十年，目前已实现模拟电路、平板显示（FPD）领域全流程覆盖，国产厂商中华大九天销售额占比超过50%。此外，国内也涌现出了概伦电子、广立微电子、国微集团、芯和半导体、芯华章、芯愿景等EDA 公司。概伦电子已经于2021 年12 月28 日上市交易，华大九天、广立微和思尔芯已经提交 IPO 申请书。在集成电路领域，华大九天在模拟电路设计全流程EDA 工具系统是国内唯一一家；概伦电子在器件建模和电路仿真具备国际市场竞争力，下游客户包括台积电、三星、SK 海力士等；广立微专为半导体业界提供芯片成品率提升和电性测试方案。   	　　投资建议   	　　我们建议关注国产EDA 龙头华大九天、在部分领域具有全球竞争力的EDA 厂商概伦电子、广立微。   	　　风险提示   	　　技术创新、产品升级不及预期风险；行业竞争加剧风险；核心技术人员流失，人员成本快速上升的风险。
标题:  新安洁(831370)：城乡环境综合服务商 重庆市政环卫龙头企业   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司立足于重庆，主要从事城市道路清扫保洁、城市立面保洁、生活垃圾分类、垃圾经营性运输（含餐厨垃圾）、再生资源利用以及园林绿化施工、管护等业务，逐步发展成为布局全国的综合型环卫运营商。受益于环卫行业的快速扩张以及公司业务范围的拓展，公司业绩稳步增长，成长空间可期。   	　　立足于重庆，迈向全国布局的环卫综合运营商。新安洁成立于2011 年7 月，是一家城乡环境管理系统解决方案提供商，其业务分为环境卫生服务、垃圾分类和资源化利用、景观绿化服务和公共物业管理四大类，通过公开投标方式获取服务合同。2017 年开始，公司将服务范围由城市扩大至乡镇村，为公司营业的成长增添新的动力：2018 至2020 年期间，公司营收收入分别为4.72/6.08/7.02 亿元，同比增速分别为34.7%/28.7%/15.6%，其近三年毛利率先下滑后略微回升，主要受华东地区项目毛利骤降的影响，但由于公司期间费用控制整体较好，毛利率与净利率同步向好。   	　　环卫行业快速扩张，环卫投资稳定增长。我国环卫产业经历了政府行政主导、市场化试点和市场化推广的三个阶段，并呈现出城市向乡村延伸的趋势。环卫作为居民生活刚性需求，市场空间将随着居民生活水平提高而扩容，同时，我国城镇化建设所带来的城市道路面积与城区绿化面积的增长也带来了清扫保洁的新需求。目前环卫市场的参与主体主要包括纯环卫服务商、环卫设备提供商等，市场集中度较低，2018 年CR10 市占率为36.7%，龙头企业市占率有望提升。   	　　公司业绩增长迅速，业务覆盖地持续蔓延。新安洁将“科技引领发展”作为自身的发展理念，不断提升管理和作业的技术水平，在环卫行业市场化的情况下逐步凸显其自有人员管理与技术研发优势，公司地位稳步提升。由于环保行业业务除机械化作业施工外需要人工完成，人工成本占营业成本的70%，公司的业务量增长与员工人数增长呈现出正相关关系，2017 到2019 年员工数量持续增长， 一定程度上反映了公司的业绩增长情况。2021 年，新安洁业务范围已从重庆扩展至包括湖北、江苏、河南、山东在内的12 个省市，公司渠道逐步下沉至县级及以下区域，2019 年县级及以下地区占比35.28%。   	　　风险提示：环卫行业发展不及预期，行业竞争加剧、项目收益波动、应收账款占营收比重过高等风险。
标题:  利君股份(002651)：辊磨机斩获海外大额订单 凸显主业强造血能力   日期:   2021-12-31   正文:   事件：2021 年12 月27 日，公司公告称，全资子公司收到澳大利亚Sino IronPty Ltd 公司的中标通知，中标项目金额约2.4 亿元，占公司2020 年度营业收入的29.35%。   	高压辊磨机斩获海外大额订单，公司主业强造血能力凸显。根据公司21 年中报披露，粉磨系统及其配套设备制造业务收入占比58.98%，为公司第一大主业。公司作为国内辊压机细分领域单项制造冠军，较早地实现了从设备引进到进口替代的过程，核心竞争优势明显，本次订单也印证了公司在手订单充足，主业仍然具有较强的造血能力，未来内生外延有望继续提升全球市场占有率。我们预计公司大部分订单将有望于2022 年集中释放，助力22 年全年收入高速增长。   	矿山开工率提升叠加“双碳”政策技改推动，双轮驱动辊压机景气度延续。   	受益明年疫情及海运预期有所改善，我们预计明年矿山开工率整体较今年将有所提升。辊压机和辊磨机较传统的圆锥机和球磨机能够节能20%-30%，提产40%-50%，是国家发改委重点鼓励发展的节能降耗产品。公司所生产的大型辊压机、辊磨机已经实现了国产替代，受益下游需求回暖及技改需求增长，有望延续向上的业绩弹性。   	受益空军先进装备列装及国产大飞机投放加速，公司航空零部件制造业务将延续高增势头。我们预计“十四五”期间军费年均增速将介于6%-8%，基于现代战争对制空权的重视，军费支出将更加侧重空军先进装备的列装和老旧设备升级。受益我国四代机和舰载机的加速列装，以及国产大飞机的快速投放，航空零部件制造业的高景气度大概率将延续。公司全资子公司德坤航空为航空领域工装设计及制造、数控精密加工、钣金加工和部组件装配业务的稀缺龙头，受益下游高景气度，我们预计公司航空零部件制造业务收入未来三年持续高增。   	公司盈利预测及投资评级：我们预计公司2021-2023 年净利润分别为2.81、4.80 和6.97 亿元，对应EPS 分别为0.27、0.46 和0.67 元。当前股价对应2021-2023 年PE 值分别为48、28 和19 倍。看好公司辊磨机业务和航空零部件制造业务增长，维持“强烈推荐”评级。   	风险提示：辊磨机业务拓展不及预期，航空部件制造业务拓展不及预期。
标题:  华友钴业(603799)：全资收购ARCADIA锂矿完善一体化布局   日期:   2021-12-31   正文:   公司公告，计划拟通过子公司华友国际矿业以总金额4.22 亿美元前景锂矿公司100%股权以及《公司间贷款协议》项下的关联债权。前景锂矿公司拥有津巴布韦Arcadia 锂矿100%权益。   	Arcadia 锂矿规模大，露天开采：华友国际矿业拟以377,755,267 美元收购澳大利亚上市公司前景公司全资子公司新加坡PMPL 持有的津巴布韦前景锂矿公司87%的股权以及《公司间贷款协议》项下的前景公司对前景锂矿公司的关联债权；与此同时，以44,244,733 美元收购自然人Kingston Kajese 先生持有的前景锂矿公司6%股权和Tamari Trust 家族信托持有的7%股权。   	Arcadia 项目JORC（2012）标准资源量为7,270 万吨，氧化锂品位1.06%，五氧化二钽品位121ppm，氧化锂金属量77 万吨（碳酸锂当量190 万吨），五氧化二钽金属量8,800 吨。其中，储量4,230 万吨，氧化锂品位1.19%，五氧化二钽品位121ppm，氧化锂金属量50.4 万吨（碳酸锂当量124 万吨），五氧化二钽金属量5,126 吨。   	Arcadia 锂矿交通便利，位于距离津巴布韦首都哈拉雷约38 公里。包括38号采矿权（10.26 平方公里）和外围分散的小采矿权（约4 平方公里），每年按期缴费的情况下，矿权有效期无限制。   	根据今年12 月公布的可研报告，规划一次性达到年处理矿石量240 万吨，项目建设期2 年，生产年限18 年，露天采矿，矿山服务年限内剥采比3.4 吨/吨，通过重选+浮选工艺，年产14.7 万吨锂辉石精矿，9.4 万吨技术级透锂长石精矿，2.4 万吨化学级透锂长石精矿，以及0.3 吨钽精矿。现金成本354 美元/吨，总维持成本AISC364 美元/吨，生产成本408 美元/吨，总成本431 美元/吨，其成本在全球锂资源开发中具有较强竞争力。   	2017 年，公司认购澳大利亚上市公司AVZ 股份，开始布局锂资源，目前持有AVZ7.55%，是其第二大股东，AVZ 持有拥有刚果（金）Manono75%股权。   	Manono 规划年产70 万吨6%锂精矿和4.6 万吨初级硫酸里。Manono 和Arcadia 锂矿同位于非洲南部，预计投产时间都是2023 年。此外，公司2003年开始进驻刚果金，目前在刚果金拥有CDM 和MIKAS 两个铜钴采选冶公司。   	公司在非洲具有丰富的投资和经营经验。   	维持“强烈推荐-A”评级：预计2022/2023 年净利润42/57 亿元，对应PE32、23 倍。公司计划通过与兴发集团合作以及收购圣钒科技规划57.5 万吨磷酸铁锂，加之规划中的22 万吨三元正极材料项目，合计年需求22 万吨碳酸锂。   	Arcadia 锂矿的收购将有助于公司一体化的进一步完善。随着规模的提升，未来业绩提升得到保障。量的快速增长，以及全产业链布局，让公司更好抵御金属价格周期性带来的扰动，穿越周期切换向成长。看好公司的长期投资价值。   	风险提示：钴、镍、铜、前驱体以及正极材料价格大跌，新建及规划项目进展不及预期，电动车行业政策风险、前景锂矿收购失败等。
标题:  曲美家居(603818)：引进顶级战投 强化协同优势   日期:   2021-12-31   正文:   事件：公司全资子公司Qumei Runto S.ar.l 与珠海高瓴投资、银梯咨询有限公司签署战略合作投资意向书，高瓴投资、银梯咨询拟以向Qumei Runto 增资或受让老股的方式分别投资2 亿元人民币、2500 万美元。本次股权融资将为子公司引进优质战略投资人，最终估值、交易价格等细节条款以正式投资合同为准。   	点评：   	股权收购引进优质战投，Ekornes 估值有所提升。Qumei Runto 为公司收购挪威舒适椅龙头Ekorne AS 时成立的特殊目的子公司，2020 年、2021 年前三季度实现收入34.82 亿、31.44 亿挪威克朗，实现净利润3.83 亿、4.02 亿挪威克朗。2021 年7 月公司挪威子公司Ekornes QMHolding AS 以现金方式收购Ruisi Holding Company Limited 持有的Ekornes Holding AS 9.5%的股权，对应Ekornes AS 的估值为57.68 亿元人民币，本次交易对应Ekornes As 的估值为60.45 亿元人民币，较上次交易小幅提升，标的质地得到优质战投方认可。   	Ekornes 业务布局全球领先，优质战投赋能发展。Ekornes 是全球舒适椅行业龙头公司，拥有Stressless、IMG、Svane 等优质高端品牌，公司收购完成后经过优化运营，拓展产品品类、业务模式、中国市场，推动收入、利润实现快速增长。高瓴投资、银梯咨询拥有丰富投资经验和资源，在多个消费品行业深耕多年，看重Ekornes 在全球高端舒适椅行业头部地位，在完成投资后将为公司提供赋能，进一步强化竞争优势。   	盈利预测与投资评级：本次交易尚未完成，我们维持公司2021-23 年EPS 预测为0.50/0.87/1.14 元，目前股价对应22 年15.64 倍PE。公司国内外业务齐头并进，收入保持快速增长，通过多种方式偿还有息负债、降低财务费用，盈利能力持续提升，我们看好公司长期发展空间较大，业绩改善持续得到印证，目前估值仍处于较低水平，维持“买入”评级。   	风险因素：财务费用改善不及预期、下游房地产市场调控风险、行业竞争加剧、海外消费增长低于预期等。
标题:  沪电股份(002463)公司点评报告：通信板有望回暖 汽车PCB放量在即   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点:   	受原材料价格和基站建设进度影响，公司前三季度业绩承压：公司2021 年Q1-Q3 实现营业收入54.12 亿元，同比下降2.61%；实现归母净利润7.86 亿元，同比下降17.7%；实现扣非后归母净利润为7.03 亿元，同比下降22.73%。今年上半年运营商5G 建设放缓，通信市场需求疲软，以及PCB 上游原材料价格大幅上涨成为制约公司业绩增长的主要因素。   	2021 年上半年企业通讯市场板表现疲弱，而汽车板增势强劲：企业通讯市场板由于上半年5G 建设速度明显放缓，通信设备需求减弱，以及数据中心相关产品受半导体供应紧缺影响增速放缓，营收同比下降14.44%，毛利率同比降低2.21pct 至31.27%，其中，5G 基站应用领域相关产品营业收入同比减少约3.04 亿元，同比大幅下降约38.17%，毛利率同比下降约9.19pct。汽车市场从2020 年下半年开始强劲反弹，尽管芯片短缺问题影响全球汽车市场，但汽车行业正在经历电气化、智能化和网联化等多种颠覆性趋势变化，汽车电子在整车制造成本中的占比不断提高。在此背景下，公司黄石二厂汽车板专线的产能迅速释放，2021H1 汽车板业务实现营业收入约8.99 亿元，同比大幅增长60.81%；公司汽车板业务毛利率依然保持相对稳定，约为24.71%，同比仅微幅下降0.11pct。   	数据中心的发展催生对高频高速PCB 产品的强劲需求，运营商5G建设提速：由于物联网、汽车智能化、大数据等发展，对于流量和数据的处理、存储、运输的需求将呈现指数级增长，因为IDC 市场保持高速增长。同时，海外巨头资本开支逐步加大且随着服务器平台从Purely（PCIe 3.0 总线）转向Whitley（PCIe 4.0 总线），对于高速PCB 板需求进一步提升，公司研发方向聚焦于112Gbps 光网络传输、核心路由器、800G 交换机、下一代服务器、AI 训练和推理平台等应用领域的产品研发，预计公司将深度受益于数据中心服务器、交换机的升级迭代。今年上半年5G 建设速度放缓，三大运营商均未开启大规模5G 基站招标集采，但下半年运营商开始相继大规模5G 无线侧招标集采，截止至11 月，我国已建成基站139.6 万个，下半年已新建43.6 万个，较上半年新建的19 万个有显著提高。根据工信部发布的《“十四五”信息通信行业发展规划》，到2025 年我国每万人拥有的5G 基站数要从2020 年的5 个增长为26 个，预计未来5G 基站应用领域PCB 产品会有所释放。   	汽车电动化和智能化共振，推动PCB 市场增量空间：在新能源车快速渗透的背景下，汽车将逐步衍化为智能化、信息化、机电一体化的高科技产品，其对汽车板性能和可靠性的要求不断提高，每辆车所含PCB 比率也在持续增长。公司布局汽车信息娱乐、动力总成和底盘（转向、制动）等汽车电子细分领域。公司投资参股德系老牌高端PCB 厂商Schweizer，合作开发毫米波雷达高频PCB 等高端产品，并于2019 年实现24GHz 毫米波雷达PCB 量产，77GHz 产品也正在开发。公司一方面将适度扩充黄石二厂汽车板专线的产能，以满足客户需求；另一方面也将在高阶汽车用HDI 产品开发及产能扩充，汽车用高频高速材料应用研究，高信赖性产品研发以及生产效率提升等方面投入更多资源，使公司保持并扩大竞争优势。   	首次覆盖给予公司“增持”投资评级：考虑到公司企业通讯市场板未来需求复苏；公司汽车板产能持续扩张，未来汽车电子增量空间广阔；上游原材料价格预计将会回调，成本压力边际减小，首次覆盖给予公司“增持”投资评级。预计公司2021-2023 年归母净利润分别为12.44/15.11/18.56 亿元，对应EPS 分别为0.66/0.80/0.98元/股，对应当前PE 估值分别为24.97/20.56/16.74 倍。   	风险提示：公司技改能力不及预期；上游原材料覆铜板涨价侵蚀成本、服务器PCB 需求不及预测；5G 基站领域PCB 需求不及预期；400G 交换机迭代不及预期；车用PCB 市场竞争加剧。
标题:  道道全(002852)：成本下行抬升盈利能力 产能扩张打开成长空间   日期:   2021-12-31   正文:   公司是国内菜籽油细分领域龙头   	公司是一家集食用植物油及其相关副产品生产、科研、贸易、仓储、物流于一体的综合性油脂加工企业，是国内第一家以菜籽油加工为主要业务的上市公司。2012-2020 年，公司收入由22.71亿元增长至52.87 亿元，年复合增速为11.14%；2012-2018 年归母净利润呈快速增长态势，年均复合增速达47.92%，2019-2020年，受原材料价格上涨及疫情影响，公司归母净利润下滑明显。   	伴随原材料价格涨势趋缓以及公司提价措施逐步落地，公司经营情况逐步好转，2021 年前三季度，公司实现收入35.77 亿元，同比下降6.19%，归母净利润0.94 亿元，同比增加4.26%。   	食用植物油市场稳步增长，菜籽油市场份额有望向龙头集中   	我国食用植物油行业经过30 余年的发展，已进入稳定期，行业间主要为存量竞争，油品结构不断变化。具体而言，随着消费结构的升级以及食品行业监管趋严，小包装和中包装油分别在家庭和餐饮市场代替散装油。在品类上，小品类高端油的市场份额不断提升，具有一定的发展潜力。我国是全球菜籽油第一大生产国和消费国，市场规模大且消费量维持稳定增长。2011-2020 年国内菜籽消费量年复合增速为2.62%。当前阶段，我国菜籽油加工行业集中度较低，市场上中小企业众多，近年来，原材料价格大幅上涨，中小企业以及小作坊盈利空间被大幅压缩，或将加速被市场淘汰，而腾挪出来的空间将被头部企业所抢占，行业集中度提升趋势仍将持续。   	原材料价格下行 & 产能扩张，公司成长路径清晰一方面，由于价格调整的时滞效应，当原材料价格上涨时，公司成本提升，而价格的传导需要2-3 个月左右的时间，短期内成本提升部分不能及时转嫁给消费终端，导致公司利润承压。我们判断，原材料成本或将在2022 年步入下行通道，时滞效应将放大公司盈利能力，利润弹性逐步释放。另一方面，公司近年来逐步完善产能布局，茂名以及靖江项目的正式投产将大幅缓解公司产能不足的瓶颈，同时，公司积极开拓高油酸油脂和茶油等高附加值产品，未来有望凭借新品的不断发展持续为公司贡献新的利润增量。   	投资建议   	原材料价格下行将抬升公司盈利能力，产能扩张以及发力高端油脂油品有望打开公司成长空间。我们预计，2021-2023 年，公司营业收入分别为48.75/55.18/62.52 亿元，归母净利润分别为1.35/1.92/2.88 亿元，对应EPS 分别为0.37/0.54/0.80元，当前股价对应PE 分别为43/30/20X，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示   	原材料价格波动风险，市场竞争加剧风险，套期保值风险，产能不及预期风险。
标题:  千禾味业(603027)深度报告：酱心独运零添加 奋楫笃行战高端   日期:   2021-12-31   正文:   千禾味业：独辟蹊径，首推零添加；开疆拓土，剑指全国化。2008 年，公司于业内率先推出零添加酱油，定位中高端，在酱油红海中挖掘零添加蓝海，谋求差异化竞争。十余年来，公司剥离其他业务，聚焦调味品，围绕零添加深耕产品与市场，不断积淀品牌美誉度和知名度。放眼当下，公司以酱油、食醋、料酒为核心品类，三箭齐发；从西南大本营向外埠市场扩张，势头正盛。2020 年调味品收入达15.0 亿元，零添加占比已逾50%，2015-2020 年营业收入CAGR 高达22.1%。   	竞争优势：零添加高质中价，深度绑定彰显品牌。产品优势：公司潜心零添加十余年，零添加产品具备产品力优势，在不添加酵母抽提物的前提下，鲜度依然在竞品中领先，定价适中彰显性价比。品牌优势：公司持续开展消费者培育，树立高端品牌形象，有望逐渐占领消费者心智，实现零添加概念与千禾品牌的深度绑定，未来品牌力或化为核心竞争力，构筑护城河。   	产品端：零添加酱油和食醋、料酒赛道高景气，三轮并驱拉动高增。酱油高端化趋势显现，零添加酱油价位处超高端，享受人均收入增长和财富累积下的超高端酱油赛道扩容红利（超高端酱油15-20CAGR 高达34.2%，测算静态天花板近130亿，存在百亿空间），并在远期对时下主流高鲜酱油产品形成替代。食醋、料酒赛道景气度亦较高，格局尚存优化空间，公司积极布局以打造第二、第三增长曲线。   	中期产能无虞，支撑三大品类持续高增。   	渠道端：线下精耕，挖掘空白市场，线上发力电商团购，多点开花。线下空白点较多，商超渠道存在县级市空白和中大商超以及连锁便利店空白，餐饮、流通存在西南地区以外空白，流通已启动全国招商。线上势头强劲，电商业务高增，市占率远高于线下，2020 年电商收入2.6 亿；后续社区团购亦将发力，公司重视团购渠道，由电商部接手后增长可观，2022 年有望贡献增量，对标电商具想象空间。   	投资建议：赛道高景气+零添加优势+布局全国化，给予“增持”评级。短期来看，公司业绩弹性充足，存在超预期可能。长期来看，零添加好赛道，公司具备产品、品牌先发优势，酱油和醋有望勾勒第二、第三曲线；全国化布局线上线下齐发力，空白点较多，大有可为。预计公司2021-2023 年实现营业收入19.2/23.8/28.9 亿元，实现归母净利润2.3/3.9/5.0 亿元，对应PE 分别为83.4/49.1/38.3X。高成长和高天花板带来公司的估值溢价，首次覆盖，给予“增持”评级。   	风险提示：新渠道建设不及预期，原材料价格居高不下，需求恢复不及预期
标题:  南玻A(000012)：玻璃行业老牌劲旅 “电光”驱动增长可期   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心观点   	　　营收净利持续改善，产品结构完整。公司作为玻璃制造龙头企业，2020 年公司三块玻璃（浮法玻璃、光伏玻璃、电子玻璃）与一个品牌（工程玻璃）全面发力，实现营业收入106.71 亿元，同比增长1.90%，实现归母净利润7.79 亿元，同比增长45.28%。2021 年前三季度受益于玻璃价格上涨和电子玻璃产能扩张，营收和净利润分别同比增长37%、108%。   	　　浮法玻璃：高端化路线打开成长空间。浮法玻璃新增产能受限，下游地产、汽车、绿色建筑等领域需求仍有一定支撑。公司浮法玻璃生产基地多点布局，积极走高端差异化产品路线，打造南玻超白“蓝钻”系列高端品牌，提升差异化产品占比。   	　　电子玻璃：国产替代趋势明显，成长空间广阔。中国智能手机出货量整体增长稳定，国产厂商市场份额提升，电子玻璃国产替代逻辑清晰。公司加大自主研发投入，高毛利的高铝二代产品实现批量销售，提升公司整体盈利水平。   	　　光伏玻璃：双碳政策之下光伏景气度确定，扩产能增强规模效应。   	　　为实现2030 年碳达峰目标，我国光伏年均新增装机预计“十四五”期间为70-90GW，其中2021 年装机55-65GW。公司新增安徽、咸宁、吴江、东莞光伏玻璃生产线，正式投产释放产能后，规模效应将进一步释放。   	　　工程玻璃：绿色、节能建筑政策利好，Low-E 玻璃需求提振。政策支持节能建筑发展，将带动Low-E 玻璃需求提升，2020 年公司在肇庆等地投资建设工程玻璃产线，产能释放后将增厚公司营业利润。   	　　盈利预测与投资建议   	　　公司产品矩阵丰富，电子、光伏玻璃成长性突出。后期随着高毛利的电子玻璃产品进一步量产销售，光伏玻璃扩产能，将进一步提升公司营利水平。我们预测公司2021/2022/2023 年EPS 分别为0.67/0.72/0.79 元/股，对应PE 为14/13/12X，首次覆盖，给予“增持”评级。   	　　风险提示   	　　光伏电站扩张不及预期；电子玻璃国产替代不及预期；公司产能扩张不及预期。
标题:  老基建之新方向系列报告1：管材行业：老旧管网改造刻不容缓 拐点在2022年   日期:   2021-12-31   正文:   　　本期投资提示：   	　　塑料管道凭借优异性能成为多数建筑工程管道首选，长期市占率仍有提升空间。管材是建筑工程必需的材料，目前市场上可见的主要为塑料管材、金属管材与水泥管材。相较于水泥管材，塑料管材可回收利用，承压强度更高、破损率低、过水能力较强；相较于金属管材，塑料管材耐腐蚀、使用寿命长且施工维修简便，因此塑料管材成为当下多数建筑工程的首选。当前我国塑料管道在各类材料管道中平均市占率超过55%，市场空间超3000 亿元，但长期来看，市占率仍有进一步的提升空间。   	　　老旧管道改造重视度再升级，预计2022 年全国管网改造将提速。十三五期间，我国老旧管网改造已有加速，但存量问题任重道远，尤其是今年以来我国管道爆炸事故频发，夏季洪涝灾害后排水排污效果差的矛盾进一步凸显，老旧管网改造亟待发力。近期在中央经济工作会议上，习近平总书记针对城市血管专门做出批示，要求“十四五”期间，必须把管道改造和建设作为重要的一项基础设施工程来抓，管道建设重视度再升级。我们预计随着顶层意志赋能，2022 年起我国老旧管道改造将明显提速，贡献塑料管道赛道可观增量。   	　　据估算，我国待改造的老旧管道长度达11 万公里，假设3 年内完成改造、其中50%使用塑料管道，预计每年将额外贡献塑料管道需求增速约6.4%。   	　　长江大保护刻不容缓，三峡“水管家”模式推进管网建设。我国长江流域生态环境保护形势严峻，长江大保护政策频繁落地。长江水环境问题根源在于“黑臭在水里、问题在岸上、关键在管网”，而管网投资巨大，缺乏有效回报机制。立足城市管网难点，三峡集团创造性地提出“城市智慧水管家”模式，即三峡集团从实施工程项目转变为主动站在政府角度进行系统全域谋划。在水管家模式下，政府部门负责水管家资产的核定、成本监审和精准考核；水管家公司负责向上对接政府部门、接受考核，向下统一管理和调度涉水资产，是水环境目标的统一责任主体并重点参与管网投资，社会资本则通过招标参与设计、投资、监审和运营等环节，共抓长江大保护，我们预计，经济下行压力下，兼具民生及稳增长效应的央企投资将显著放量，三峡作为其中翘楚十四五期间有望推动长江大保护新建管网8.3万公里，显著提振管网赛道景气度。   	　　投资分析意见：近年来，我国塑料管道行业老旧问题愈发严重，但市场空间依然仅维持在个位数低速增长。但随着此次中央经济工作会议重点提及老旧管网改造，预计相关建设重视度将再升级，叠加长江大保护加速推进，2022 年起塑料管道需求有望开启“踩油门”   	　　模式，赛道景气度提升有望向核心标的输送红利。建议关注国内产能布局完善、规模和成本优势领先的中国联塑，以及增长稳健、品牌和现金流优势突出的伟星新材。   	　　风险提示：老旧管网改造进度不及预期风险，三峡投资进度不及预期风险。
标题:  医药行业点评报告：医保体系支持中药传承创新 药监十四五支持制药产业高质量发展   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   	事件：2021 年12 月30 日，国家医保局、中医药管理局发布《关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》，充分发挥医疗保障制度优势，支持中医药传承创新发展。同日，国家药监局发布《“十四五”国家药品安全及促进高质量发展规划》，加快推动我国从制药大国向制药强国跨越，更好满足人民群众的健康需求。   	发展中医药是新时代中国特色社会主义事业的重要内容：1）将中医医药机构纳入医保定点，将“互联网+”中医药服务纳入医保支付范围；2）简化中医新技术新增价格项目审核程序；3）中药饮片在医院销售可顺加高至25%；4）将中药饮片、中成药、医疗机构中药制剂等纳入医保药品目录；5）鼓励各地将疗效确切、体现中医特色优势的中医技术纳入医保支付范围；6）中医医疗服务项目可暂不实行按疾病诊断相关分组(DRG)付费；7）鼓励将中药配方颗粒纳入省级医药集中采购平台挂网交易。   	制药产业转型升级、创新研发、国际同步三步走：总体原则：坚持改革创新。创新药品监管理念，深化监管体制机制改革，多渠道发展监管科学和监管技术，发挥监管引导和推动作用，激发医药产业活力和创造力，促进医药产业转型升级。2035 远景目标：1）药品监管、审评能力达到国际先进水平；2）有效促进重大传染病预防和难治疾病、罕见病治疗；3）高质量发展取得明显进展，药品创新研发能力达到国际先进水平，基本实现从制药大国向制药强国跨越。2025 发展目标：批准一批临床急需的创新药，加快有临床价值的创新药上市。   	制药产业处于转型升级的关键阶段，国家支持高质量发展：1）支持产业升级发展和开展政策试点，支持长三角等产业集群发展，打造创新平台和新增长极；2）支持药品的创新发展，促推解决产业的“卡脖子”问题；3）鼓励新药境内外同步研发申报，将符合条件的药品纳入快速注册程序，鼓励具有临床价值的新药和临床急需仿制药研发上市；4）加大创新研发支持力度，提高审评审批效率；5）完善中医药理论、人用经验和临床试验相结合的审评证据体系，探索建立符合中药特点评价标准体系。   	投资建议：国家大力支持中药发展，传承创新发展中医药，是中华民族伟大复兴的大事，也是打造中医药和西医药相互补充、协调发展的中国特色卫生健康发展模式的必然要求；药品高质量和创新发展是未来5-15年的主旋律。十四五规划全文12 次提及临床价值和临床急需、12 次提及创新药、11 次提及仿制药，药监局将进一步鼓励、支持具有临床价值的创新药和仿制药研发上市，艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等领域和儿童用药或有机会。   	具体配置思路：1）中药领域：建议关注佐力药业、太极集团、中国中药、同仁堂，推荐片仔癀等；2）BIOTECH 类创新药：建议关注康方生物等，推荐信达生物、亚盛医药-B、恒瑞医药；3）创新药及产业链领域：推荐九洲药业、药明康德、凯莱英等；4）原料药领域：建议关注同和药业、普洛药业、天宇股份等，推荐司太立等。   	风险提示：研发进展不及预期；药品降价幅度超预期；医保政策进一步严厉等。
标题:  2021年中国云安全行业研究报告   日期:   2021-12-31   正文:   　　法律全面，规范健全，权责清晰，助力构建安全可靠云服务虽然责任共担模型并不是新概念，但在中国云服务市场的落地效果并不理想。伴随企业上云走向“精耕细作”，法律政策与行业规范日渐完善，责任共担模型将更好地指导云厂商在推动“云+产业”结合的进程中，明确其安全责任。同时，清晰的权责划分在云服务边界日渐模糊的发展趋势下，让云用户关心的数据资产，IT资产等所有权问题可以得到更好地保障，进而提升云用户对云服务，尤其是公有云的可靠性、可信性的理解。   	传统行业上云加速，围绕云安全产品升级驱动云安全服务发展   	　　产业互联网建设要求云厂商在业务布局中更多考虑将技术能力与业务场景结合，云安全产品的发展也将遵循产业互联网发展趋势，配合云服务行业解决方案，将通用云安全能力转为专业云安全能力。同时，根据行业易受安全威胁情况分析，云安全需求将更多集中在金融，制造等传统领域。此外，传统行业不仅安全产品面临升级，安全理念与安全组织架构也需要更新，由此带动云安全咨询、云安全托管等衍生需求。为此，云安全产品在能力上将走向专业化，内容上将走向生态化。
标题:  军工行业动态报告：主机厂顺利收官 军工集团资本运作提速   日期:   2021-12-31   正文:   2021 年收官在即，航空工业旗下各大主机厂高质量完成各项任务。   	根据官方消息，中航沈飞提前16 天完成全年批产试飞任务，年度交付数量创历史新高；成飞超额完成年度批产任务，实现“2323”均衡生产目标；洪都航空提前一周完成年度生产试飞任务，部分飞机型号超额完成；空导院超额完成交付任务，年产规模创新高。我们预计2022年会延续2021 年的良好态势，供给端保交付依然会是贯穿全年的重要任务。随着产能瓶颈和生产效率提升，军工景气度有望持续走高。   	国企改革预期再起，军工集团资本运作提速。2022 年是“国企改革三年行动”收官之年，各军工集团改革运作频繁。西仪股份获军品资产注入，兵器集团资产证券化破冰；中国电科继模拟芯片和半导体材料资产注入上市公司后，旗下7 家上市公司部分股权无偿划转至电科投资，市值管理意味明显；中国船舶集团旗下中船科技、中国动力启动整合集团内风电和柴油机两大业务资产，集团重组开始下沉。截至2021 年末，多数军工集团有望完成70%的改革任务，明年改革将进入攻坚期和深水区，重磅甚至破冰式改革有望突破。此外，中央经济工作会议中还提到要“推进科研院所改革”，基于此，我们认为“国企改革”有望成为2022 年军工板块投资的重要主线之一，估值体系或将重塑，建议关注“大集团，小平台”相关标的。   	军工行业供给端产能持续爬坡，需求端“以价换量”成大势所趋。   	供给端，军工行业产能瓶颈有望持续打破。据统计，军工上市公司自2020 年以来的扩产计划多数要到2024 年前后建设完毕。由于产能爬坡周期大约需2-4 年，因此，我们预计此轮行业扩产带来的产能峰值或将出现在2028 年前后，而产能增速的峰值或将出现在2023 年前后。   	需求端，2022 年作为装备采购“十四五”规划第二年，招投标有望密集落地。在军工装备需求放量的背景下，基于有限的国防预算约束，以价换量为特点的“装备集中采购”将是大势所趋。对于产品型号众多，定制化程度较高的非标军品，集采操作难度较高，军方议价空间较低；而对于标准化且毛利率较高的军品以及技术壁垒较低的业务，受影响可能偏大，利润率或承压。   	投资建议：军工板块将迎“小阳春”。短期看，军工国企改革预期发酵，投资风险偏好提升，叠加当前板块估值分位数约63%，估值泡沫远未出现；中期看，产能瓶颈破除助力行业景气度持续提升，未来三年较快增长可期；长期看，建军百年目标近在迟尺，“百年变局”   	推动行业快速发展。我们看好军工板块小阳春行情，推荐航发动力（600893.SH）、全信股份（300447.SZ）、中国海防(600764.SH)等。   		风险提示：“十四五”规划和军工改革不及预期的风险。
标题:  “相互宝”关停点评：主流网络互助走向尽头 有益于持牌险企经营   日期:   2021-12-31   正文:   12 月28 日，相互宝发布公告，宣布将于2022 年1 月28 日正式关停，主流网络互助平台正式落幕，整体来说利好保险公司保障类保险产品的销售。   	事件：12 月28 日，相互宝发布公告称互助计划将于2022 年1 月28 日24时停止运行。公告之日起，现有成员不再参与互助分摊，原定扣款的分摊金及2022 年1 月的两期分摊金，且全部由相互宝平台承担，成员不需承担，关停前确诊的患病成员，依旧可发起互助申请，互助金将由相互宝平台承担。   	监管空白导致网络互助走向终局。2021 年1 月以来，美团互助、轻松互助、水滴互助等多家互助平台相继被关停，此次相互宝被关停标志着主流网络互助走向终局。本质来看相互宝不同于保险产品，是一种互助计划，凭借“人人为我，我为人人”的设计理念吸引了大量人群参与其中，但从成立以来就一直在打保险的“擦边球”，监管空白也是网络互助走向终局的主要原因。2020 年9 月，银保监会就明确表态提出，网络互助平台本质上具有商业保险的特征；参与网络互助的会员数量庞大，属于非持牌经营，涉众风险不容忽视。随后在2020 年12 月，银保监会发布的《互联网保险业务监管办法》中明确了持牌经营要求，禁止非保险机构开展互联网保险业务。2021 年，监管也多次提出网络互助要规范发展，加强对互联网保险业务的监管。而网络互助平台没有监管，游走在互联网和保险的模糊边界中，处于“无主管、无监管、无标准、无规范”的“四无”状态，相关经营存在不合规现象，与监管要求的金融业务必须持牌经营不符，因此网络互助走向终局被视作是必然结果。   	强调合规稳定经营，持牌险企受益。相较于网络互助平台，保险公司合规持牌经营，有科学的经营方式和严格的政策兜底，每款保险产品正式售卖前，需要经银保监会备案才能上市，受法律的强制约束。此外，保险公司经营还享受兜底政策：对于保证金制度，保险公司需按注册资本的20%提取保证金存入指定银行，专门用于公司清算时的债务偿还；对于责任准备金，保险公司需要事先计提以专门用于偿付理赔；对于再保险机制，保险公司需要向再保险公司买保险以进一步分担风险。层层监管制度加码，为保险公司构成了非常强大的“防火墙”，确保保险公司的稳定经营，具有很强的风险保障能力，对客户而言具备很高的安全性。   	网络互助提高居民保险意识，保险需求转向持牌险企，有助于推动保障类产品的销售。网络互助平台的兴起从一定程度上提高了居民的风险保障意识，叠加疫情等因素，居民的保险需求被进一步激发。网络互助全面关停后，被激发的居民保险需求或将转向持牌险企，推动保险公司重疾险、健康险等保障类产品的销售，传统险企或将受益。我们看好渠道转型具备优势、代理人质量优质的友邦保险、中国平安、中国太保。   	风险提示：经济不及预期；寿险转型低于预期；行业监管加强；利率下行。
标题:  中药Ⅱ：政策春风持续加码 医保大力支持中医药传承创新发展   日期:   2021-12-31   正文:   事件：   	《关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》出台2021 年12 月30 日晚，国家医疗保障局、国家中医药管理局联合发布《关于医保支持中医药传承创新发展的指导意见》。   	简评   	政策春风持续加码，医保全力支持中医药发展   	《意见》要点：1）中医医疗机构（含中西医结合、少数民族医院）及中药零售药店及时纳入医保定点；2）开展互联网诊疗的定点中医医疗机构，将其提供的“互联网+”中医药服务纳入医保支付范围；3）重点考虑成本和价格明显偏离的中医医疗服务项目纳入调价范围；4）公立医疗机构从正规渠道采购中药饮片，严格按照实际购进价格顺加不超25%销售（加成比例不变）；5）院内制剂实行自主定价；6）鼓励将公立医疗机构采购的中药配方颗粒挂网交易，促进交易公开透明；7）中医医疗机构可暂不实行按疾病诊断相关分组（DRG）付费，对已经实行DRG 和按病种分值付费的地区，适当提高中医医疗机构、中医病种的系数和分值，充分体现中医药服务特点和优势。   	我们认为：1）中医医疗机构暂不执行DRG 付费，已执行地区适当调高中医病种系数和分值，表明医保对中医药整体支持力度超预期；2）中医医疗机构及时纳入医保，部分中医医疗服务价格有望上调，利好中医医疗服务赛道；3）中药饮片依旧保持不超过25%的加成比例，我国中药配方颗粒纳入饮片管理，未来中药配方颗粒在医院渠道有望继续保持快速增长趋势。   	投资建议   	建议关注：1）中药消费品：同仁堂、华润三九、片仔癀、云南白药、东阿阿胶等；2）中药配方颗粒：中国中药、华润三九、红日药业；3）中医医疗服务：固生堂。   	风险分析   	政策推进速度低于预期；相关公司经营低于预期。
标题:  集装箱运价年度报告：航路风正帆悬 运价多空转换   日期:   2021-12-31   正文:   　　集运需求见顶， 但回落节奏存在波折政策支撑退出，美国消费动能趋弱，预计2022 年集运需求将见顶回落。但回落节奏受多重因素扰动，回落空间和下降速度存在约束。消费结构的不均衡将一直持续到疫情结束。疫情造成的劳动参与率不足、就业紧缺等问题将持续支撑商品消费。此外，商品库存低估带来的牛鞭效应影响，预计集装箱需求回落的空间不大、回落速度也不会太快。   	　　供应有序恢复，但过程相对缓慢   	　　供应方面，2022 年集装箱船队规模预计增长3.1%-4.3%，集装箱产量维持高位、缺箱问题在2022 年复现的概率不高。随着需求回落，供应瓶颈也将逐渐改善。总的来说供应在2022 年将迎来有序恢复。但由于需求回落相对缓慢，加上供应链调节过程漫长，以及船东潜在的逆周期调节手段，预计运力恢复的过程并不会太顺畅，完全恢复至少需要半年以上时间。   	　　2022 年集运市场展望：   	　　2022 年集运供需缺口逐渐收敛，运价行情由盛转衰，但在疫情等因素的扰动下，运价下跌过程并不会表现的太过流畅。前三季度集运缺口收敛的速度并不会太快，随着四季度供应加速好转、需求加速下滑，缺口加速收敛或者缺口转为过剩将引起运价的加速下跌。但长协定价托底，加上供需扰动因素的存在，2022 年运价很难再恢复到疫情前。   	　　风险提示：   	　　疫情发展超预期，美国经济下行压力加剧。
标题:  同业存单周报：同业存单发行利率上行   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点   		最近市场情况   	发行达成率：1.按评级来看，十二月第五周AAA、AA+、AA、AA-级存单发行成功率分别为84%、46%、30%、6%。AAA 、AA+级存单发行达成率有所上升，AA、 AA-级存单发行达成率有所下降。2.按银行来看，股份行、城商行和农商行存单发行达成率分别为89%、64%、53%。股份行、城商行达成率较上周有所上升，农商行达成率较上周有所下降。   	信用利差：1.按评级来看，十二月第五周3 月期同业存单AAA-、AA+、AA、AA-、A+、A、A-级存单信用利差分别为1.09bps、7bps、14bps、39bps、72bps、105bps、143bps。2.按银行来看，城商行、农商行发行存单信用利差分别为40bps、40bps。   	发行市场概况   	同业存单各期限发行利率：1 个月2.77%，3 个月2.82%，6 个月2.96%。   	相较于上周，1 个月、3 个月和6 个月存单发行利率普涨，涨幅分别为+0.2bps、+1bps、+5bps。   	不同银行类别发行利率: 十二月第五周，各类型银行同业存单发行利率涨跌不一：农商行1 年期同业存单发行利率涨幅（+25bps）居前、股份行1个月期同业存单发行利率跌幅（-26bps）居前。   	发行数量：十二月第五周发行同业存单507 款，融资3,785 亿元，发行规模较上周下降。截至2021 年12 月31 日，存量同业存单16,560 款，共计139,039 亿元。   	发行期限结构：与前一周相比，十二月第五周，3 个月、9 个月期同业存单发行占比上升，1 个月、6 个月、1 年期同业存单发行占比下降。其中，3 个月期同业存单发行占比最高，为37.3%。   	发行主体结构：与前一周相比，十二月第五周发行同业存单的商业银行中，城商行、农商行发行占比上升，国有商行、股份行发行占比下降。   	发行银行：十二月第五周，中信银行发行同业存单351 亿元占据首位，平安银行发行260 亿元排名第二。   	同业存单持有人概况   	持有人结构：截至2021 年11 月底，在上海清算所托管的存单总额为138,642 亿元，较上月上升。其中，广义基金持有79,605 亿元，占比57.4%，较上月上升；商业银行持有47,126 亿元，占比34.0%，较上月下降；非银机构及其他持有11,911 亿元，占比8.6%，较上月下降。   	银行持有概况：农商行持有存单20,203 亿元，占比42.9%，较上月下降；国有商业银行持有存单8,321 亿元，占比17.7%，较上月上升；城商行持有存单4,632 亿元，占比9.8%，较上月上升；政策行持有存单7,015 亿元，占比14.9%，较上月下降；股份行持有存单1,301 亿元，占比2.8%，较上月上升。   	风险提示：监管政策的超预期变化，信用风险超预期暴露。
标题:  文化传媒行业周报：行情活跃 继续关注主线题材   日期:   2021-12-31   正文:   投资要点：   	行业动态&公司新闻   	网易云音乐与乐华娱乐达成战略合作   	抖音正式上线学习频道   	腾讯5G 生态计划专场讨论“5G+XR”场景化落地应用? 上市公司重要公告   	出版传媒：公司收到财政补助   	本周市场表现回顾   	近五个交易日沪深300 指数下跌0.57%，文化传媒行业上涨2.08%，行业跑赢市场2.65 个百分点，位列中信30 个一级行业第六位；子行业中媒体上涨2.18%，广告营销上涨1.87%，文化娱乐上涨1.94%，互联网媒体上涨2.74%。   	个股方面，博瑞传播、盛通股份和浙文互联本周领涨，聚力文化、湖北广电和ST 天润本周领跌。   	投资建议   	本周文化传媒行业继续表现活跃，行业内元宇宙概念个股呈现出轮动的特征行情。本周我们继续建议关注元宇宙题材对行业低位个股的带动作用，国内互联网龙头公司在元宇宙布局持续推进，部分地方政府也出台相关政策扶植行业发展，因此题材的利好在持续释放中，建议投资者关注业绩增长稳定+持续受益的相关公司；此外冬奥会召开在即，继续建议关注相关受益公司。   	综上我们继续维持传媒行业 “看好”的投资评级，推荐分众传媒（002027）、蓝色光标（300058）、盛天网络（300494）、昆仑万维（300418）、中体产业（600158）。   	风险提示   	宏观经济低迷；行业重大政策变化；行业需求不达预期；国企改革进展不达预期、黑天鹅事件持续影响。
标题:  新能源、环保领域碳中和动态追踪(四十四)：拜登政府新能源基建及电动车补贴政策详细梳理   日期:   2021-12-31   正文:   　　拜登政府的核心产业政策，“美国就业计划”中有关基础设施的部分，剥离出来与“两党基础建设法案”合并成为“基础设施投资和就业法案”，投资总额1.2万亿美元，在2021 年11 月15 日签署成为法律。“美国就业计划”中其余部分，包括能源、应对气候变化等项目，被拆分出来与“美国家庭计划”合并，形成投资约1.75 万亿美元的《重建美好》（build–back-better，BBB）法案。   	　　1、《重建美好》法案税收抵免力度显著提升，有望推动美国需求超预期，利好美国及中国新能源车、储能、光伏产业链。   	　　新能源车方面，单车补贴力度最高提升67%，补贴范围与期限扩大。电动车税收抵免最高限额由目前的7500 美元/车提高至12500 美元/车（总补贴额不得超过该车辆购置价的50%），取消过去20 万辆的车企补贴销量限制，特斯拉、福特等车企将能继续获得补贴，并增加了两轮/三轮车的税收抵免。补贴退坡期限方面，根据众议院通过的版本，2027 年以前所有电动汽车都可享受抵免，2027-2031 年起只有美国制造的车辆能享受，2032 年起逐步退坡。   	　　光伏方面，ITC 延期，力度提升。将税收减免比例由26%提升至30%，户用光伏与大型和工商业项目ITC 保持一致，税收减免时间从2022 年延长至2026 年。   	　　储能方面，首次针对储能制定单独的ITC 退税。2026 年前对高于5 kWh 的储能系统最高30%退税，而此前仅在与光伏风电项目配套时，储能才享受ITC 退税。   	　　2、美国政策力度持续边际提升，但需关注政策推进落实情况。   	　　11 月19 日，美国众议院通过了拜登1.75 万亿美元《重建美好》法案，民主党以220 票对213 票的优势（所有共和党议员投反对票，1 名民主党议员投反对票）。在众议院投票通过后，法案预计在未来几周将提交至参议院投票。在参议院金融委员会更新版本中，针对电动车的补贴细则基本没有变化，光伏补贴的退坡期限相比于众议院版本延后了两年。   	　　理论上，民主党可以利用伯德规则+打破平局规则，使用“50 票+副总统票”的投票策略，即使共和党全体反对，《重建美好》法案也可在参议院获得通过。由于民主党参议员Manchin 公开发言反对，法案落实出现变数。   	　　Manchin 的反对意见并不是针对单车补贴金额与其他细则，而是针对法案总额与对传统能源的态度上，Manchin 认为法案补贴总额不应超过1.5 万亿美元，并且应主要集中在创新上，而非消除传统能源。因此，我们认为Manchin 的反对意见或影响法案通过的时间点，仍有望在明年初成为正式法案，新能源补贴力度不是主要矛盾。   	　　投资建议：锂电：美国新能源政策超预期，关注受益于美国电动车产业链中的中国材料企业，如芳源股份、当升科技、贝特瑞（中国宝安持股）、中伟股份、诺德股份等。   	　　光伏及储能：看好组件企业对美国组件出口提升与盈利修复、辅材及逆变器环节直接受益需求增长、受益于美国储能市场的相关标的，关注隆基股份、天合光能、晶澳科技、锦浪科技、固德威、福莱特、信义光能、福斯特、中信博、宁德时代、阳光电源、德业股份、盛弘股份。   	　　风险分析：法案推进出现变数，补贴力度和金额不及预期，中美贸易摩擦，技术路线变革。
标题:  科技制造行业周报：台湾业界关注华为精密制造要造晶圆厂   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心观点   	　　本周A 股主要指数涨多跌少，机械行业排名表现较好。我们认为2021 年四季度中国经济增速持续放缓，出口型制造业业绩好于预期但景气度环比有所下滑。从基本面的角度，2021 年仍重点关注国内数字经济新基建以及新能源和半导体等先进制造专用设备、业绩恢复超预期以及十四五规划继续加强的国产化替代基础件相关标的。   	　　本周是2021 年12 月第5 周，也是2021 年度的最后一周，社会服务、国防军工、综合、轻工制造和家用电器等行业表现最差。概念板块中盐湖提锂、锂矿指数、医药商业、航空运输等板块表现最好，白酒、煤炭开采、饮料制造、火电和特高压等板块表现最差。本周新能源及储能相关板块再次反弹，军工板块估值和成长匹配，涨幅合理，近期表现较好。   	　　短期资金行为不改变中期趋势，投资者应根据资金性质选择合适策略和投资周期。12 月属于相对空窗期，消息面本来较为平淡，但各类产业政策和消息成为市场的最大变量。国内绿色发展理念和战略确定，后续则是双碳战略在工业和能源体系各个部分的落地。双碳仍是资本市场关注的核心，相关受益赛道仍将是资本配置的重点。大宗商品价格企稳，流动新改善预期有望加强，市场风险偏好良好，市场活跃性持续。   	　　本周继续热点快速轮动，下行系统性风险有限。近期市场热点主线不明确，板块轮动过快，前期超涨的电力设备和锂矿等板块有所反弹，还是应当控制仓位防守反击。基本面投资，我们还是建议优选那些20 年业绩超预期，21 年行业景气度持续的专精特新子行业，做中期以上的配置。重点配置基本面良好超跌个股，关注确定性强估值合理板块。中期仍重点关注增长与估值匹配的成长性科技制造业企业以及双碳背景下新型优质赛道板块，我们仍维持继续优选有业绩或增长预期支撑的航天军工板块（民参军、导弹弹体结构）、新能源（风电、储能、氢能和核能）等相关先进制造板块进口替代逻辑相关标的的投资逻辑，同时，继续适度持有景气度拐点的科技板块（第三代半导体、大数据、Mini LED 和VR）标的。   	　　相关标的有：锋龙股份、深冷股份、川润股份、利君股份、新莱应材、通裕重工、上海沪工、中密控股、东方电气、厚普股份、应流股份、中航电测、中海油服、恒立液压、沪电股份和兴森科技等。   	　　市场表现   	　　本周上证指数上涨0.60%，沪深300 上涨0.39%，创业板综上涨1.85%，中证1000 上涨3.10%。Wind三级行业指数机械行业上涨2.83%，行业涨幅周排名20/62，跑赢上证综指2.23 个百分点。   	　　Wind 三级行业指数机械行业，周涨幅前五个股为迦南科技、国机通用、耐普矿机、春晖智控和雪人股份，涨幅分+82.90%、+51.23%、+49.52%、+35.32%和+34.81%。跌幅前五的个股为ST 华嶸、深冷股份、银宝山新、兰石重装和伊之密，跌幅分别为-16.91%、-12.93%、-9.99%、-9.98%和-9.42%。   	　　本周大盘指数小幅普涨，机械板块表现较好,涨幅前九的公司涨幅在10%以上，跌幅前二的公司跌幅都在10%以上，行业个股整体涨多跌少。   	　　行业动态   	　　1. 台湾业界关注华为精密制造：这是要造晶圆厂（C114 通信网）2. GGII：2022 年国内动力电池出货有望超450 GWh（高工锂电）   	风险提示   	　　产业政策推动和执行低于预期，市场风格变化带来机械行业估值中枢下行，成本上行带来的盈利能力持续下降压力，国外疫情扩散带来的系统性风险。
标题:  自动驾驶：生态体系的竞争   日期:   2021-12-31   正文:   　　在自动驾驶的实现路径上，传统主机厂发力L2+自动驾驶，科技企业大多直接切入L4级自动驾驶。产业链可分为感知、决策、执行等三个层面。在数据收集方面，主流方式包括路测与影子模式两种；在数据处理方面，本质上是以芯片为核心的生态的竞争，目前英伟达处于领先位置。
标题:  半导体行业深度：供需失衡或将延续 IOT及车规半导体蓄势待发   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心要点：   	　　2022 年市场展望：供需失衡加速国产化替代，研发创新强化市场竞争力，国内半导体产业发展可期   	　　行业整体：2022 年前半期供需失衡及国产化替代两大主线仍将延续助推半导体产业市场规模上行。5G 手机、新能源汽车、物联网设备等下游市场方兴未艾，为半导体上游设计、中下游制造及衬底材料等领域带来新的增量、机遇与竞争。国内半导体产业尚处于跟随走向竞争的长路上，“缺芯”及国产化替代为国内企业带来加速缩短差距的契机，产品竞争力的提升是确保市场大门常开的钥匙，科技创新是赢得未来的关键。   	　　供给端，供给短缺预计于2022 年中后期新增产能陆续释放后才可得到明显的缓解。断供叠加供应链安全问题促使多国推进半导体产业链的本地化部署，半导体产业链格局或受深远影响。   	　　需求端，传统消费电子终端领域5G 手机市场渗透率稳步提升叠加可穿戴设备销售额快速增长带动射频前端模组出货上行， YOLE 预测显示2021 年至2025 年射频前端市场规模CAGR 约为10.65%。新兴市场领域持续景气，IOT Analytics 预计2022 年物联网终端设备销售增速约为17.89%；德勤预计2021 年至2025 年新能源销量CAGR或达37%；MCU 及功率半导体受益需求扩张，IC insights 预测2021-20225 年MCU 国内市场规模CAGR 达6.3%，Omdia 预测2020 年至2024 年新能源车用IGBT 国内市场规模CAGR 约为33.15%。   	　　综上，我们认为2022 年前半期供给短缺助推硅片、晶圆代工及封测板块企业产能维持高位运行，量价齐升在新产能大幅释放前或仍延续；中长期业绩新增量受新产能放量及先进工艺研发落地带动。下游多种终端产品需求持续景气预计长期提振射频前端模组、MCU、功率半导体等市场规模。新兴市场领域的蓬勃发展会催生对半导体新材料的需求，SOI、第三代半导体材料SIC 及GAN 全球需求放量蓄势待发，挑战与机遇并存，或成半导体材料板块新看点。   	　　投资建议   	　　展望2022 年，供需失衡叠加国产化替代助推半导体龙头业绩增长及研发进展提速。物联网、新能源汽车等持续拉动芯片市场需求，产业发展长期向好；重点关注车规级半导体、AIOT、硅片及第三代半导体衬底材料领域具备产品竞争力及技术领先性的优质公司；建议持续关注半导体行业，维持行业增持评级。   	　　风险提示   	　　产能扩产或新技术研发落地不及预期；市场需求下滑，内外部政策变动。
标题:  半导体行业点评：智能座舱渗透率持续提升 车规半导体产业发展可期   日期:   2021-12-31   正文:   　　核心要点：   	　　华为发布混动SUV AITO 问界M5，鸿蒙智能座舱备受市场关注AITO 问界M5 搭载HarmonyOS 的智能座舱系统，智能座舱系统可实现全界面语音控制、全方位感知系统优化驾驶体验和安全性，实现了人、车、家的智能化互联；鸿蒙智能座舱系统引发市场关注。   	　　座舱智能化成为发展主流趋势，车规半导体产业链受益智能座舱基于直面客户且技术实现难度相对较低的特性，成为汽车智能化率先落地的板块，发展迅速。IHS 数据显示2021 年全球智能座舱市场规模约为420 亿美元，预计2030 年增长至681 亿美元。2020 年全球市场智能座舱配置的新车渗透率约为45%，预计2025 年全球市场渗透率增长至59.4%。中国市场渗透率至2025 年或超过75%。   	　　智能座舱市场渗透率的提升为上游半导体硬件产品提供市场需求新的增长点，IHS Markit 统计显示2020 年平均单车传感器（仅包括摄像头、毫米波雷达和体征监测传感器）搭载量为3.3 个，预计至2030 年增长至11.3个。智能座舱芯片作为座舱控制的核心，具备较高的附加值，出货量的持续提升推动芯片供应商形成规模优势，传统汽车芯片企业和消费级芯片生产商纷纷入局；国内企业华为、地平线、杰发科技、芯驰科技、中兴通讯等企业皆有布局。   	　　投资建议   	　　智能座舱是汽车座舱发展的主流趋势，市场渗透率的提升为上游半导体硬件产品如存储芯片、传感器、摄像头、电控系统等提供市场需求新的增长点；汽车智能化促使汽车电子电气系统向分域控制发展，市场对于智能座舱芯片的需求持续提升，智能座舱芯片具备高附加值及规模优势，产业链内芯片厂商显著受益。建议持续关注车规半导体行业，给予行业增持评级。   	　　风险提示   	　　市场渗透率提升不及预期；国内半导体企业研发进展不及预期；内外部宏观政策变动。
标题:  医药行业：高景气延续 看好龙头   日期:   2021-12-31   正文:   　　供给与需求共振下行业发展继续向好   	　　全球创新研发浪潮下，受益于工程师红利、成本优势以及自身创新迭代升级，全球创新药产业链向中国转移趋势难以逆转。   	　　2022年产业链核心问题仍是供给与需求的错配，头部公司订单饱满，优质产能依旧稀缺。IPO及再融资、员工招募、产能建设紧锣密鼓，行业景气度未见拐点。重点推荐随着临床项目管线逐渐走向后期，商业化订单有望迎来爆发式增长的CDMO公司，其具备更强的业绩确定性及抗风险能力。   	　　特色技术及疗法布局打开增量空间   	　　随着技术创新迭代升级，CRO药物发现阶段特色筛选技术以及ADC药物、基因细胞疗法等新的药物范式有望重塑药物开发格局，相关一体化研发生产外包龙头企业有望依托领先的技术平台优势、GMP合规产能以及丰富项目经验分享行业创新红利。   	　　继续看好行业景气度，推荐CRO/CDMO龙头企业   	　　维持药明康德、药明生物、康龙化成、泰格医药、金斯瑞、博腾股份、昭衍新药“增持”评级
标题:  欧林生物(688319)公司点评报告：独家品种金葡菌疫苗II期数据良好   日期:   2021-12-31   正文:   	事件：公司发布了 关于收到重组金黄色葡萄球菌疫苗（大肠杆菌）II 期临床试验总结报告的公告，报告显示该产品在目标人群中的安全性及免疫原性良好。   	点评：   	安全性及免疫原性良好，预计明年进入III 期临床阶段。根据II 期临床试验总结报告显示，公司产品重组金黄色葡萄球菌疫苗（大肠杆菌）在我国18-70 周岁骨科手术目标人群中接种的安全性良好；此外，在首针免疫后10-14 天各免疫程序组特异性抗体水平均达到峰值，免疫原性良好，在首针免疫后42 天特异性抗体水平相对基线还处于平台期，在首针免疫后180 天仍然有较高水平。目前公司正在积极筹备后续的临床研究工作，预计明年将开展III 期临床试验。该产品为公司与陆军军医大学合作开发的全国独家1 类创新疫苗，与海外竞品相比在抗原设计、接种程序以及适应症等方面都有明显的改进。仅考虑全国每年 300 万例骨折手术患者，按照 20%接种率测算，销售额就有望达到 12 亿元；如通过桥接试验将适应症扩大至其他科室，成长空间至少扩大 10 倍，有望发展成为接近百亿级的超级重磅产品。   	多因素驱动破伤风疫苗持续放量。1）在疾控体系方面，卫健委发布的国家动物致伤诊疗规范有利于破伤风疫苗在犬伤接种门诊与狂犬疫苗一起推广接种，加速了破伤风疫苗的接种推广以及医院急诊科对破伤风疫苗预防作用的认识提高；2）在血制品企业方面，破伤风免疫球蛋白需求旺盛，有望带动直销给血制品企业的破伤风疫苗快速增长。   	重磅产品逐步进入收获期，有望增厚公司业绩。AC结合疫苗于今年3月底获得首次批签发，凭借6 月龄以上婴幼儿少接种1 针的优势有望迎来放量阶段，未来将抢占部分市场份额；AC-Hib 三联苗已完成III 期临床现场工作，即将申报生产，预计2022 年底或2023 年初获批上市；两款产品有望增厚公司业绩。   	盈利预测：预计2021-2023 年营业收入分别为5.30/10.09/18.02 亿元，同比增长66%/90%/79%。归母净利润分别为1.24/3.04/6.12 亿元，同比增长243%/145%/101%，对应2021-2023 年PE 分别为120/49/24 倍。   	风险因素：新产品研发失败的风险；产品销量不及预期的风险；产品质量风险。
标题:  步步高(002251)：湖南区域商超龙头 持续加码数字化投入   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司系湖南商超龙头，区域市占率领先   	　　公司作为湖南区域龙头商贸企业，截至21H1 公司拥有门店总数417 家。近年来公司持续加码数字化投入，O2O 水平业内领先，数字会员数量超2000 万人。   	　　Q3 业绩有所承压，主要受行业因素与租赁新准则影响收入方面，2021Q1-3 公司营收同比下降13.87%，主要受家电业务从2020 年7 月起由自营转五星联营、联营及租赁占比提升以及疫情防控常态化和社区团购的冲击等影响。   	　　利润方面，2021Q1-3 公司归母净利润1.72 亿元，同比基本持平；扣非归母净利润同比下降222%至-1.66 亿元。扣非归母净利润下滑主要受疫情影响下居民消费倾向下降、社区团购冲击实体零售以及租赁新准则影响。此外6 月份公司金星路步步高广场不动产资产证券化项目完成发行取得4 亿元+的资产处置收益。   	　　行业景气度处低谷期，公司费用率有所提升   	　　毛利率方面，前三季度公司毛利率同比提升约2.6pct 至31.55%。费用率方面，2021Q1-3 公司期间费用率33.01%，同比增加约5.6pct，主要受收入规模同比下滑、新店开店与促销费用以及新租赁准则影响，公司费用率上升较为明显。   	　　拟通过信托方式盘活资产，进一步提升商业地产运营能力公司筹划以位于湖南省的2 个商业综合体作为底层物业资产在新加坡设立信托并于新加坡证券交易所主板上市，这将优化公司资产负债结构，提高公司商业地产运营能力，进一步扩大公司经营规模和效益。   	　　投资建议：2021 年以来，商超行业景气度下行，居民消费倾向受疫情影响有所下降，同时社区团购等新业态对实体零售持续产生冲击，同时叠加租赁新准则影响，公司业绩出现一定波动。   	　　公司在行业低谷期持续加码信息化建设，提升数字化水平，整合供应链能力并调整门店结构。预计2021-2023 年公司归母净利润1.4、1.6、1.9 亿元，对应PE 分别为42、37、31 倍，维持“增持”评级。   	　　风险因素：行业竞争加剧；门店拓展不及预期；居民消费倾向下降
标题:  郑煤机(601717)：成立合资公司 正式迈入新能源汽车驱动电机领域！   日期:   2021-12-31   正文:   事件：   	公司于今日公告，与其全资子公司索恩格中国（SEG）共同出资3 亿元人民币设立合资公司索恩格汽车电动系统有限公司，专注开展汽车电驱动系统的测试研发、制造、销售及工程服务等业务。   	点评：   	1. 依托子公司，以内燃机零部件向新能源汽车零部件全面转型升级！   	SEG 目前主要研发生产与内燃机配套的起动机、发电机以及48V 轻混系统，随着电气化逐步成为整车行业的一致选择方向和技术路线，公司希望通过合资公司正式切入新能源汽车零部件领域，形成新能源汽车电驱动系统的本土化集成开发和全球批量供货能力，最终推动公司汽车零部件板块由现有以内燃机零部件业务为主向以新能源汽车零部件为主全面转型升级。   	2. 公司有充足的技术储备和客户优势。SEG 目前客户覆盖全球主流乘用车、商用车整车厂，从技术上来看也是世界领先的电机生产企业，具有充足的技术研发积累、质量管控能力、生产制造经验和全覆盖的客户网络。   	3. 明年煤机板块将受益下游煤矿自动化改造的红利，同时原材料成本同比今年预计也将有所下降，双方面影响预计明年煤机板块利润依旧较好，明年估值仅8 倍。   	4. 海外SEG 这两年经过裁员等降本增效的改革措施后，包袱已大幅减少，后续SEG 有望实现盈利。   	盈利预测：预计公司2021-2023 年净利润为18.1 亿、25.2 亿和30.9 亿，PE 为11 倍、8 倍和6 倍，维持“买入”评级。目标价15.04 元/股。   	风险提示：煤机订单不达预期；SEG 业绩不达预期。
标题:  唐人神(002567)首次覆盖报告：深耕主业的老牌饲企 稳健成长的养殖新星   日期:   2021-12-31   正文:   公司概况：深耕主业的老牌饲企，稳健成长的养殖新星成立32 年以来，公司致力于发展生猪产业链一体化经营体系，形成了“品种改良、安全饲料、健康养殖、肉品加工、品牌专卖”五大产业发展格局。公司养殖业务持续发力，经营业绩实现大幅提高，2020 年营收较2019 年同比增长20.67%，净利润同比增加271%。   	公司分析：逆周期而行的生猪养殖新势力   	1）完善饲料布局，深耕无抗技术。公司在创立后较短时间内创造了广受行业认可的“骆驼”牌饲料，后期横向整合并购了山东和美集团和深圳比利美英伟，完成了猪料、禽料、水产料全覆盖的产品布局。公司饲料研发成果推陈出新，无抗生物饲料和乳猪酸奶口口乳是公司两大拳头产品，对增强猪群免疫力、维护肠道健康、促进消化、提高成活率等方面均有出色效果。2）高度重视核心育种，打造生猪产能护城河。公司与世界顶级育种公司华特希尔强强联合成功研发培育出了新美系种猪“美神”。2020年公司又引进PSY可达28以上的高繁殖率的新丹系种猪，进一步强化核心育种实力。随着对低效母猪的逐步淘汰和丹系种猪的持续繁殖培育，公司在2022年年底能够完成较大比例的种猪种群更新，届时种群整体生产效率将显著提高。3）龙华模式加速产能扩张，楼房智能养殖降本增效。为扩大生猪养殖业务规模，公司收购了湖南知名龙头养殖企业龙华农牧。龙华农牧规划的130万头全自繁自养产能建设将在2022年一季度前完工，将充分提升公司的业绩弹性。楼房智能化养猪模式的推广方面，先行投入运营的龙华农牧已解决了通风、防疫、环保等技术难题，旗下项目多项生产指标表现优秀，出栏完全成本有望达到行业领先水平。未来公司将提高自繁自养模式猪场的建设和占比，届时完全成本和养殖效率将能够进一步改善。4）立足屠宰打造肉食品牌，提高生猪产品附加价值。生猪产业诸多企业中，公司是少有的饲料和肉制品同时具有较强品牌效应的企业。公司在湖南区域构建了商贸连锁、超市等线下销售模式，同时主动拥抱新零售，积极开展网络直播带货等新型营销模式，肉品销售大幅增长。5）巧用融资工具稳健扩张，十年力争千万生猪出栏。2021年猪价步入下行周期，公司为继续稳步扩张产能，资产负债率相较于2020年有所提升。但截至2021年Q3季度，公司的资产负债情况良好，债券主要是中长期贷款，短期还款压力较小，财务风险仍然属于安全可控区间。公司目前持有近28.96亿元货币资金，较年初增加近174%。   	投资建议   	预计公司2021-2023 年实现营收202.44/232.84/275.29 亿元， 归母净利润2.58/5.31/13.00 亿元。当前市值对应2021-2023 年PE 为34/16/7 倍，对应EPS 为0.22/0.44/1.08 元。公司2022 年PE 16 倍，显著低于可比公司的均值40 倍，未来估值料有较大提升空间，首次覆盖给予“推荐”评级。   	风险提示   	猪瘟疫病传播风险，天气灾害导致原材料价格波动风险，政策调控导致猪价反弹不及预期风险等。
标题:  抚顺特钢(600399)跟踪报告：高温合金行业需求加速 抚顺特钢率先布局   日期:   2021-12-31   正文:   国内高温合金市场供需关系如何？高温合金可在高温及一定应力作用下长期工作，因此被广泛使用在高温工作环境。2020年我国高温合金市场需求约5.3万吨，实际产量约3万吨。我们预计21-25年我国高温合金年均需求达到8.5万吨，其中军、民用航空发动机为主要需求来源，占整体需求68.82%。根据供给侧母材厂商产能建设计划，预计23年我国母材总产能将达4.3万吨，供需缺口将进一步扩大。   	未来行业竞争格局如何变化？1）全球仅不超过50家高温合金生产商，国内厂商优势各异，行业供给端呈现竞合态势。由于十四五期间行业仍存在明显供需缺口，因此中短期产能布局完善的企业率先受益。2）目前我国军机亟需实现代际跃迁，因此耐温带来的高推重比成为我国航发自主化研制的最核心的环节。未来布局耐温性相对较高的铸造单晶高温合金、新型粉末高温合金的企业将在下游需求长期演变过程中实现多维度发展。   	沙钢入主接管后，抚顺特钢的核心竞争力如何体现？1）产能提升叠加生产质量把控：公司拟于2020年计划投资7.9亿元用以产能建设，落地后公司23年将成为我国首家优质万吨级母材生产商。2）沙钢入主接管后，提升公司生产能效，精简人员结构，扶持高毛利业务，积极投入研发费用，保持公司产品议价能力。   	投资建议：我们预计21-23 年公司归母净利润分别为8.46/11.54/15.06亿元，同比增长53%/36%/31%，对应EPS 为0.43/0.59/0.76 元。考虑到公司在高温合金赛道的竞争优势及产能释放情况，我们维持“买入”评级。   	风险提示：下游军工订单不及预期；上游原材料价格出现大幅度波动；市场竞争格局变化；公司扩产计划未按期落地。
标题:  澳华内镜(688212)首次覆盖：国产软性内窥镜龙头 在研管型丰富业绩厚积薄发   日期:   2021-12-31   正文:   全球及中国软性内窥镜市场销售额稳步上升，中国增速高于全球。2019年全球软性内窥镜市场销售额规模预计为118.5亿美元，2015年-2019年年均复合增长率为9.18%。2019年中国软性内窥镜市场销售额规模约53.4亿元，2015-2019年复合增长率约为16.79%，随着消化道早癌筛查的普及和内窥镜新术式的开展，未来国内软性内镜市场将继续保持较快增长，预计到2025年销售额将达到81.2亿元。   	国内软镜市场仍然主要由国外品牌占据，澳华内镜在国产厂商中属佼佼者。2018年奥林巴斯在中国市场占有率超过80%，高于其在全球的平均水平。奥林巴斯、富士胶片、宾得医疗三家日本企业市场占有率合计约为95%，三家日本内窥镜企业凭借先发优势和成熟技术优势，占据了国内大部分的市场份额。2019年国内软镜市场规模约为53.4亿元，澳华内镜2019年国内市场占有率约为3%，属于国产企业佼佼者。   	公司AQ-200产品性价比高，在研管线丰富。公司最新的软性内窥镜产品AQ-200与国内外主要竞争对手新代产品相比，总体性能参数上与行业主要品牌的技术水平没有实质性差别，在画质清晰度、胃肠镜弯曲角度、供电方式等都处于行业先进水平，在信号传输方式等方面处于行业领先地位，且终端价格低于进口产品，具有较强性价比。此外，公司在研管线丰富，未来AQ-200升级款以及AQ-300将陆续上市，逐步提高三级医院渗透率，带动整体内窥镜产品加速增长。   	首次覆盖，给予“买入”评级。预计21-23年公司EPS为0.45/0.48/0.81元，参考创新医疗器械可比公司估值水平，给予澳华内镜2022年95倍PE，对应公司2022年目标价格为45.60元，首次覆盖，给予“买入”评级。   	风险提示：行业政策变化风险；新冠疫情发展不确定性风险；技术创新和研发失败风险；市场竞争加剧风险
标题:  炬光科技(688167)公司首次覆盖报告：光子魔术大师 进军激光雷达打开千亿市场空间   日期:   2021-12-31   正文:   “产生光子”和“调控光子”构成核心壁垒，进军激光雷达打开千亿市场空间公司是激光行业上游元器件领域龙头，在“产生光子”的大功率半导体激光器和“调控光子”的激光光学元器件领域形成了深厚壁垒，2015 年主导制定半导体激光器国家标准，子公司LIMO 获得“光电子行业奥斯卡”Prism Awards。智能汽车时代，高线数激光雷达从零到一需求快速增长，公司依托技术优势进军激光雷达发射模块市场有望借助产业趋势实现腾飞。我们预计公司2021-2023 年归母净利润分别为0.65/1.26/2.37 亿元，对应EPS 分别为0.72/1.40/2.63 元/股，对应当前股价的PE 分别为297.4/152.1/81.2 倍，首次覆盖，给予“买入”评级。   	激光上游元器件技术壁垒深，客户粘性高，构筑公司扎实基本盘公司自成立以来深耕激光上游元器件底层技术和工艺，凭借优秀的产品性能在市场中占据一席之地形成稳定的基本盘。在大功率激光器方面，公司凭借共晶键合、无铟化封装等技术和工艺，生产出性能甚至优于相干公司等全球巨头的产品，被广泛应用于科研院所、激光器等企业中。在激光光学元器件方面，子公司LIMO的光场匀化器被应用于全球顶级光刻机厂商产品中，其他产品亦被广泛应用于相干公司、锐科激光、长光华芯等企业。同时依托光学元器件的光束整形能力，半导体激光元器件的应用领域亦得以大幅拓宽，两大业务相得益彰，协同发展。   	中下游市场百花齐放，高线数激光雷达进入规模化量产元年基于“产生光子”和“调控光子”能力的成熟，公司开始进军数倍市场空间的中游模组市场。激光雷达领域公司广泛布局多种光斑类型、多种激光发射器的产品，并通过车规验证，与大陆集团、B 公司签订合作协议，同时获得华为入股，将成为激光雷达市场发展核心受益方。在医美领域，公司和激光脱毛领域的鼻祖英国Cyden 签署排他协议，面对广阔的激光医美市场展开布局。在泛半导体领域，公司的OLED 固体激光退火产品交付样机，打破相干公司过去十年全球优势地位。   	公司高技术壁垒逐步走向规模和业绩的兑现。   	风险提示：新的进入者改变竞争格局、技术变革、公司业绩不及预期等。
标题:  五洲特纸(605007)深度研究报告：卡位食品包装纸优质赛道 成长曲线凸显   日期:   2021-12-31   正文:   特种纸领域深耕细作，业绩短期承压。公司2008 年成立至今主业深耕于特种纸领域，业务包括食品包装纸（产能78 万吨，市占率29%）、格拉辛纸（产能21 万吨，市占率37%）、描图纸（0.7 万吨）和转移印花纸（产能5 万吨）及文化纸（产能30 万吨）。其中食品包装纸为第一大业务，收入/毛利贡献分别为50%/63%。公司股权结构集中，实控人持股77.5%，核心管理层行业从业经验均有10 年以上。公司历史经营稳健、盈利能力及资产运营效率均处于同业领先地位，ROE 高于同业。2021Q3 受纸浆价格、能源成本上涨及新产线产能爬坡影响，业绩增速短期回落。   	长期看特种纸子赛道多点开花，食品包装尤为亮眼。1）食品包装纸：特种纸领域的优质赛道，具有高壁垒、高盈利的特点，需求端在禁塑令政策助推下餐饮外卖+冲调热饮+方便面包装等多领域齐发力助推需求持续高速增长，我们测算2020-2025 食品包装纸的需求将由273 万吨增长至871 万吨，增量空间约600 万吨，复合增速达到26.1%；供给端行业未来2-3 年产能增量约350 万吨，整体上行业需求增速大于供给，赛道高景气且格局较好，CR3=44%；2）格拉辛纸：后疫情时代直播电商新形态持续带动快递业务量增长，进一步带动不干胶的需求，我们测算未来5 年行业需求增量约50 万吨；3）热转移印花纸：数码印花打开印花转移市场。欧洲数码印花市占率已达40%+，国内数码印花渗透率尚不足2%，在环保趋紧叠加国产高速打印机带来的打印成本下降，有望助推国内数码印花渗透率的提升。   	公司竞争优势及未来看点：1）技术经验丰富：新产线多通过采购高性价比纸机并自行技改的方式投产，资产运营效率高于可比公司；2）客户壁垒明显：   	公司产品直接面向客户且深度绑定下游大型客户，与顶正包材、AveryDennison、统奕包装等大型客户均具有至少5 年的合作关系；3）布局林浆纸一体化，向内深挖控成本：公司于湖北省规划建设林浆纸一体化项目，参考太阳纸业林浆纸的布局，若公司投资项目顺利实施，届时有望进一步提升自身盈利能力及抗原材料波动能力；4）食品包装纸新产能投放增厚业绩：公司江西50 万吨食品包装纸项目已于近期投产，预计明年释放70%的产能，按照1400元/吨毛利测算，50 万吨食品卡有望贡献近5 亿毛利。   	卡位食品包装纸优质赛道，产能投产带来业绩释放。预计禁塑令助推特种纸行业快速发展，而食品包装纸是特种纸领域的优质赛道，具有高壁垒、高盈利的特点，此外需求增长空间广阔。公司卡位食品包装纸优质赛道，市占率行业领先，积极加码布局食品包装纸业务，未来产能稳定释放有望加速业绩成长。考虑近期成本端价格上涨带来业绩短暂承压，我们调整2021-2023 年公司归母净利润预测分别为4.01/6.51/8.03 亿元（前值7.51/11.18/15.39 亿元），对应EPS分别为1.00/1.63/2.01 元/股（前值1.88/2.80/3.85 元/股），对应PE 分别为23/14/12倍。参考绝对估值法，调整目标价至34.7 元，维持“强推”评级。   	风险提示：纸浆价格持续居高不下，纸价大幅下滑，禁塑令下行业需求大幅不及预期，产能投放不及预期。
标题:  法拉电子(600563)首次覆盖：光伏、新能源车市场拉动薄膜电容龙头高速增长   日期:   2021-12-31   正文:   公司是薄膜电容器全球第一梯队龙头企业，拥有数十年的薄膜电容发展历史和专业化的高管技术团队。曾在家电下乡等政策的推动下实现数年的快速增长，如今光伏、新能源车等市场的快速扩大给公司再次带来了迅猛发展的历史机遇期，公司有望凭借本土化龙头优势在国际国内竞争中取得更佳的市场表现。   	投资要点:   	技术背景：公司深耕薄膜电容器数十载，技术积淀深厚。1967 年公司开始从事薄膜电容器制造，2002 年于上海证券交易所上市。公司高管团队专业背景过硬、行业经验丰富。公司管理层均从生产一线开始从事薄膜电容器领域生产制造管理，工龄达数十载，整个团队与公司在薄膜电容领域共同稳扎稳打多年，为高效带领赛道龙头公司继续向专精特新开拓前进打下了坚实的基础。   	经营概况：总体来说，以薄膜电容器为主营产品的法拉电子近年财务指标显著转好，产销水平趋于旺盛。公司21Q3营收较上年同期大幅增长51.23%，达20.21亿元；扣非归母净利润大幅增长51.83%，达5.24亿元；毛利率维持于42%左右的水平位，净利率小幅下跌至27.68%；资本回报率实现趋势性上涨，达17.59%。公司的产销量在2020年也已实现逆势上涨，分别达27.5、26.88亿只。   	产品市场：在“碳中和”国家发展战略推动下，新能源终端大幅放量的时期已然来临，为相关配套器件的销量增长带来充沛动力。高可靠、寿命长、可自愈等属性使薄膜电容成为光伏发电及新能源汽车等所需电容器件的首选种类。通过薄膜电容的平滑滤波后输出到电路后级的电流更加稳定，对设备稳定性和性能发挥起到重要保障作用。传统家电等领域近年来整体景气度增长较缓也促使薄膜电容的下游需求核心驱动发生改变。   	竞争环境：公司在国际国内市场竞争中均拥有强大优势。与国际厂商相比，公司在薄膜电容领域高度的主营专注和中国市场本土化优势使其具有相对更高的增长潜力。与国内厂商相比，公司多项财务指标均表现出更为强健的发展态势，且其业务规模与行业地位积累使其在重要业务线形成了较强的客户认证优势。   	盈利预测与投资建议：预计2021-2023年公司分别实现营收28.01、39.14、51.65亿元，实现归母净利润7.73、10.27、13.16亿元，EPS分别为3.43、4.56、5.85元/股。公司未来受市场带动及自身优势驱动，业务规模扩大确定性较高，首次覆盖给予“增持”评级。   	风险因素：估值溢价、地缘军事预期上升及疫情复发的风险。
标题:  宝钢包装(601968)：发布激励计划 看好未来成长性   日期:   2021-12-31   正文:   事件   	公司公布2021 年股票期权激励计划，本激励计划拟向激励对象授予的股票期权数量为3380 万份，约占公司股本总额的2.98%；其中，首次授予公司董事（不含独立董事）、高级管理人员，其他核心管理、技术、业务人员等骨干人员的股票期权数量为2784 万份，约占公司股本总额的2.46%，占本次授予股票期权总量的82.37%。   	点评   	设定营收及业绩考核目标，展现公司信心。公司本次激励目标为2022-2024 年营业收入分别不低于80.0/ 100.0/ 110.0 亿元，每年营业收入增速不低于17%，2022-2024 年扣非净利润分别不低于2.16/ 2.53/ 2.91 亿元，每年扣非净利润增速不低于16%，且营收及净利润增速不低于对标企业75 分位值水平或同行业平均业绩水平。本次激励方案展现了公司通过行业规划与综合考量，对未来三年公司前景有充分的信心，有望催化公司估值进一步提升。   	行业供给格局改善，龙头积极扩产市场份额继续扩张，量价齐升为收入业绩增长带来支撑。近年随着小厂及外资退出，行业供给格局显著改善，目前CR4 已达70%，龙头议价权提升。公司作为行业龙头，受益于罐化率提升带来的约10%的行业年化增长，且与优质客户绑定，未来几年将持续推进产能扩张，随着兰州项目、马来西亚吉隆坡工业园、贵州项目、安徽项目相继投产，公司市场份额将进一步提升。此外，合理布局有利于提升产能利用率及利润率。两片罐是重资产行业，产能利用率决定了单罐毛利率，合理规划产能使得每个地区的产能利用率维持在高位，同时可降低运输成本，叠加提价、产品结构改善等因素，公司净利润向上弹性较大，为未来三年公司达成激励条件提供有力支撑。   	投资建议：考虑到原料价格波动，我们下调公司业绩预期，预计公司2021~2023 年EPS 分别为0.25/ 0.45/ 0.67 元，当前股价对应2021~2023年PE 分别为39.1 倍/ 21.3 倍/ 14.3 倍，建议买入。   	风险提示：原材料成本波动，提价不及预期，业绩预测和估值不达预期
标题:  创维数字(000810)首次覆盖报告：智能设备龙头企业 业务焕发新机   日期:   2021-12-31   正文:   　　全球化经营的智能设备龙头。公司致力于为全球用户提供全面系统的宽带网络连接、超高清终端呈现及行业应用综合解决方案，长期以来专注于数字智能终端、宽带网络连接设备、融合终端等产品的研、产、销及软件、系统、平台的研发设计，主要服务于全球电信、通信运营商及数字电视运营商。   	　　机顶盒业务受益全球数字化、高清化发展浪潮，市场地位持续强化。全球视频高清化发展浪潮推动，终端设备需求不断增长。国内超高清视频产业发展领先，公司是全球最大的机顶盒厂商，持续优化全球化品牌和销售合作体系，强化供应稳定能力，尤其是行业近两年持续的缺芯、供应链风险较大的行业背景下，公司持续为客户保障稳定供应，市场份额不断上升。同时，上游持续的缺芯、价格压力有望在2022年H2逐步释放，公司盈利水平有望回升。   	　　网络升级换代，宽带接入业务有望进入快速放量期。千兆宽带网络的普及将推动千家万户网络通信设备的全面升级换代，以10G PON 光接入设备和 WiFi6 智能路由器等为代表的新一代家庭网络通信设备的市场需求巨大。随着运营商5G 投资趋于平缓，预计2022 年开始家宽投资建设有望接力，全面升级千兆网络，接入设备与智能路由器产品集采进入正式放量期。公司近两年宽带业务份额不断上升。在中国移动2020-2021年智能家庭网关产品集采、中国电信2021 年天翼网关4.0 集采中获得份额，位列10GPON 终端产品供应商第一阵营，有望享受到网络升级、设备需求快速放量的行业红利。   	　　VR 业务迎产业拐点机遇。技术方案不断演进，VR 产品越来越用户友好，标杆产品Quest 2 累计出货量达到了1000 万台，22 年或达1500万台，更多巨头也将参与并推出更多新品，不断刷新用户体验，行业步入快速发展阶段，未来终端成本有望进一步降低。公司布局VR 业务多年，产品技术实力位居国内一线，目前公司已经发布三款规模商用产品，主要面向海外渠道市场，服务行业特定客户需求，在商业模式、销售渠道等方面实现差异化竞争，随着VR 产业拐点的来临，公司VR 业务有望被重估。   	　　投资建议：我们预测2021-2023 年公司归母净利润为3.91、7.07、7.95亿元。考虑公司未来VR 业务、汽车电子业务有望取得突破性进展，带来估值弹性，参考公司历史估值水平，给予公司2022 年20x PE，对应141.35 亿市值，首次覆盖给予“买入”评级。   	　　风险提示：全球电视机顶盒需求不及预期的风险。运营商10GPON 招标进展不及预期的风险。供应链风险。VR 产业发展不及预期。
标题:  机器人行业点评：“十四五”机器人产业发展规划出台 驱动行业向中高端升级   日期:   2021-12-31   正文:   12月28日，工信部等十五部门联合印发《“十四五”机器人产业发展规划》（下称“《规划》”），旨在加快推动我国机器人产业高质量发展。   	我国机器人产业快速发展，连续多年为全球最大的市场。机器人研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新及高端装备制造业水平的重要标志。当前新一轮科技革命和产业变革加速演进，机器人是新兴技术的重要载体及现代产业的关键装备，对产业数字化发展、智能化升级有较强的引领作用，世界主要国家均将其作为抢占科技产业竞争的焦点，在此背景下我国近年来出台了一系列扶持政策驱动机器人行业快速发展，2020年我国机器人产业营业收入突破1000亿元，工业机器人产量达21.2万台（套），制造业机器人密度上升至246台/万人，接近全球平均126台/万人的2倍。根据IFR统计，我国自2013年开始就已经成为全球最大的机器人市场，2020年安装量达到16.84万台，全球占比同比上升6.26个百分点至43.9%，均创历史最高水平。   	推动机器人产业迈向中高端，《规划》明确2025、2035年发展目标。   	在规模快速扩张的同时，核心零部件自主化率相对较低、高端产品供给不足仍是机器人行业发展的两大核心掣肘，整体盈利能力有待提升。此次《规划》指出提高产业创新能力、夯实产业发展基础、增加高端产品供给、拓展应用深度广度及优化产业组织结构五项主要任务，通过核心技术攻关、关键基础提升、创新产品发展、“机器人+”应用等行动，力图有效解决当前行业发展普遍存在的痛点，推动机器人产业结构升级。《规划》明确了2025、2035年发展目标，到2025年我国成为全球机器人技术创新策源地、高端制造聚集地和集成应用新高地，一批机器人核心技术和高端产品取得突破，关键零部件性能和可靠性达到国际同类产品水平，制造业机器人密度实现翻番；到2035年我国机器人产业综合实力达到国际领先水平，在多维度保障措施共同推动下，我国机器人产业向中高端升级的进程有望加速。   	多重因素共同驱动，我国机器人市场空间较大。当前大宗商品价格仍处于相对高位，中下游企业仍普遍面临一定的成本压力，叠加疫情多点散发的状态，制造业景气度回升基础或尚未稳固，在此背景下机器人板块短期盈利能力仍然面临一定的压力。从中长期来看我国机器人市场空间较大，主要基于以下几方面原因：近年来我国工业机器人密度呈现快速上升的趋势，但与部分发达国家相比仍然具备一定的上升空间；人力成本不断上升的同时机器人价格呈现下降，机器替换人工的经济性已经显现；人工智能、云计算、大数据等技术应用，机器人的应用场景将不断拓宽。未来凭借技术创新能力能够在景气度较高的细分市场建立竞争优势以及在关键核心零部件领域不断取得突破的企业成长潜力较大，建议关注埃斯顿、绿的谐波、双环传动。   	风险提示：市场竞争加剧导致行业内公司业绩不达预期；国内外经济复苏低于预期；全球疫情超预期恶化引致的市场风险；中美全面关系进一步恶化引致的市场风险；国内外二级市场风险。
标题:  2021年中国场景音乐用户洞察白皮书   日期:   2021-12-31   正文:   　　中国场景音乐背景概述   	　　场景音乐是基于在线音乐平台，以生活场景进行音乐内容的细分及推荐，满足不同圈层用户在不同场景下的差异化需求。场景音乐具备时间、空间、环境特征，目前，各大音乐平台都在积极布局场景音乐赛道。   	　　中国场景音乐用户画像洞察   	　　（1）运动音乐场景用户行为分析：运动场景下跑步和健身场景是绝对主流，用户最关注音乐节奏感和环境舒适感；男性偏好跑步歌单；半数以上用户有付费意愿，女性付费意愿更强。   	　　（2）睡眠音乐场景用户行为特征：睡眠场景用户偏好轻音乐；小众脑波音乐受高薪人士偏爱；睡眠场景拥有“强陪伴”属性；女性用户选择睡前助眠轻音音乐时付费意愿高于男性。   	　　（3）疗愈音乐场景用户行为分析：疗愈场景用户最爱舒缓解压音乐，女性更信赖专业医生推荐；疗愈场景用户粘性高，但次收听时长多在1-2小时；其中，26-30岁年轻人为舒缓解压音乐付费意愿高。   	　　中国场景音乐案例分析   	　　酷狗场景音乐通过引入Delta脑波音乐，更好的助眠“睡眠障碍人群”；同时，打造了场景开发平台，帮助内容创作者实现价值；平台通过专业化定制疗愈内容、帮助超十万用户缓解不良情绪。   	　　中国场景音乐未来发展趋势分析   	　　未来场景音乐应深挖用户需求，通过小众音乐扩圈、原创音乐人实现内容丰富化；通过贴片广告及智能硬件售卖加速场景音乐商业化；同时，通过先进的科技技术提高内容输出效率，挖掘产业价值。
标题:  保险行业关于《保险公司偿付能力监管规则(Ⅱ)》的点评：偿二代二期工程落地 预计对头部险企的影响相对有限   日期:   2021-12-31   正文:   　　事件：12月30日，银保监会发布《保险公司偿付能力监管规则(Ⅱ)》（简称“规则Ⅱ”），标志着偿二代二期工程建设完成。规则Ⅱ自2022年第一季度起执行，受影响较大的险企可申请过渡期，最晚于2025年执行。   	　　点评：整体来看，规则Ⅱ延续了保险姓保、防范风险的政策导向，提高资本的计量标准，引导险企聚焦主业、防范风险、增强服务实体经济质效。   	　　实际资本方面的调整：1）优化长期股权投资计量标准，明确减值计提要求，确保充分反应长期股权投资的实际价值，对具有控制权的长期股权投资（子公司），实施资本100%全额扣除，引导险企聚焦主业；2）投资性房地产按成本模式计量，规则切换后不得将评估增值计入实际资本；3）优化核心资本质量，剩余期限超10年的保单才能计入核心资本。与现行规则将寿险保单未来盈余全部计入核心资本不同，规则Ⅱ根据保单未来盈余的期限，将其纳入不同资本层级。保单剩余期限为30年以上和[10年,30年)的分别计入核心一/二级资本，计入核心资本的保单未来盈余上限为核心资本的35%；[5年、10年)及5年以下的分别计入附属一/二级资本。   	　　最低资本方面的调整：1）按照“全面穿透、穿透到底”的原则，基于实际投资的底层资产计量最低资本，准确反映其风险实质，交易层数越多的非基础资产对最低资本的贡献越小；2）调整保险风险影响因子，新增疾病趋势风险、由按照件数计量调整为按照产品类型计量退保风险等；3）完善利率风险的计量方法，优化对冲利率风险的资产范围和评估曲线。   	　　规则Ⅱ延续了监管保险姓保+防控风险的导向，预计对头部险企的影响相对有限：1）险企的综合偿付能力充足率将出现不同程度的下下降。综合偿付能力充足率=实际资本/最低资本，我们认为规则Ⅱ将给险企的实际资本带来较大的下行压力。头部险企受益于良好的产品结构及风险管控，预计规则切换后综合偿付能力充足率将保持在150%以上，部分险企仍可维持在200%以上，超出监管的最低标准的同时，在长端利率承压的情况下仍可充分把握权益投资机会；业务、投资相对激进的中小型险企降幅更大，可能存在资本补充需求，或需申请过渡期。2）引导险资投资向长期化、标准化发展。最低资本的“全面穿透”原则将引导险资有序压降非标、通道类资产的配置，防控投资风险。3）引导险企回归保障本源，提升长期高价值类业务占比。银保监会于2017年9月发布《偿二代二期工程建设方案》，政策的延续性良好，规则Ⅱ基本符合预期，未来头部险企的竞争优势有望进一步显现，建议关注中国平安、中国太保。   	　　风险提示：政策风险、利率风险、市场波动风险
标题:  沃格光电(603773)公司深度报告：玻璃加工龙头企业 精准卡位MINILED浪潮   日期:   2021-12-31   正文:   深耕光电玻璃加工领域，集团化布局卡位显示产业：公司是国内平板显示（LCD）光电玻璃精加工行业的领先公司之一，主营业务是LCD 光电玻璃精加工业务。公司从事的业务板块主要分为光电子板块及光器件板块。   	其中针对LCD 光电玻璃的薄化、镀膜、切割和精密集成电路加工等业务划分为光电子板块；光学结构件、消费电子终端精密结构件、具备光学性能的塑胶器件、薄膜器件等业务划分为光器件板块。2020 年公司实现营业收入6.04 亿元，同比增长15.23%；实现归母净利润0.14 亿元。为推动企业战略目标的实现，公司进一步延伸企业产业链，在光电显示行业的高端光学膜材等原材料代理及模切产品、精密集成电路研发设计以及背光、触控模组贴合等领域，初步实现了产业链整合，形成较强的企业协同效应。   	未来随着MiniLED、UTG 及3A 玻璃等多款产品的应用放量，公司有望打开业绩天花板，进入新一轮快速增长期。   	消费电子整体需求复苏可期，玻璃加工环节有望引领MiniLED 产业发展。   	光电玻璃加工主要包含薄化、镀膜、切割、黄光（精密集成电路业务）等环节。LCD 光电玻璃经过精加工后主要用于智能手机、平板电脑等移动智能终端产品。LCD 光电玻璃精加工景气度与LCD 面板显示行业高度相关。近年来由于硬件大尺寸化和智能化的推动，整体面板需求处在持续增长阶段。目前全球平板显示器的生产线已经主要集中在中国大陆，拉动本土光电玻璃加工企业需求稳健增长。此外硬件创新亦持续推动LCD 光电玻璃加工需求扩容。MiniLED 即为其中重要的细分方向。玻璃基MiniLED在成本和性能上具备较大优势，玻璃基Mini LED 基板最核心的需求是玻璃的精细加工和特种镀膜。借助玻璃基MiniLED 的技术优势，光电玻璃精加工业有望在产业链分工上获取更大话语权，具备足够技术积累的企业有望强化竞争优势，成为玻璃基MiniLED 产业发展的引领者。   	公司技术优势显著，充分受益MiniLED 应用爆发：公司是典型的技术型企业，深耕LCD 光电玻璃精加工业务，积极围绕下游面板需求开发多款新品。产品多样化有助于提升公司盈利能力，储备长期发展动能。公司基于玻璃金属化的厚铜镀膜技术优势及光刻技术及巨量微米级玻璃通孔的能力，已实现MiniLED 玻璃基板的生产，在MiniLED 背光方面，已完整开发1152 分区15.6 寸，2048 分区75 寸的样品，并已经送样客户测试。   	在产业布局上，公司通过收购汇晨电子51%股权、北京宝昂51%股权、兴为电子60%股权，使公司具备了背光模组，触控模组产品供应能力，实现由玻璃精加工延伸至下游模组成品的重要产业链延伸。未来凭借完善的产业布局，公司可提供从MiniLED 玻璃基板加工到背光灯板模组及触控模组的一体化产品，实现与产业链需求的全面对接。   	首次覆盖，给予“买入”评级：我们看好公司在玻璃基MiniLED 领域的产业链地位。公司借助传统LCD 光电玻璃精加工领域的积累和升级，实现在玻璃基MiniLED 领域的领先布局和明显的技术优势。未来公司有望充分受益MiniLED 应用爆发，持续提升盈利能力和产业链地位。预计公司2021-2023 年归母净利润分别为-0.18/0.69/1.00 亿元，EPS-0.19/0.73/1.06元，对应PE 分别为-106X/28X/19X。   	风险提示：面板显示市场需求不及预期，市场竞争加剧风险，玻璃基MiniLED 渗透率不及预期，客户集中度较高风险。
标题:  智新电子(837212)：深耕连接器多年 拓宽汽车电子领域开启新篇章   日期:   2021-12-31   正文:   智新电子深耕连接器行业多年，技术实力获下游客户广泛认可，产品主要应用于消费电子与汽车电子领域。在国产化背景下，未来随着产能扩张，公司将加速其在可穿戴以及新能源汽车电子领域业务的布局与开拓，有望为公司业务增长打开新的篇章。   	智新电子：聚焦于消费电子连接器，加速汽车电子领域拓展。公司专注连接器研发生产15 年，产品广泛应用于消费电子及汽车电子领域，凭借产品及服务的综合竞争力，积累了大量优质客户资源。受益于连接器下游市场需求旺盛，公司近年营收呈现快速增长趋势，18-20 年总营收从2.38 亿元增至3.61 亿元，CAGR 达23.3%；18-20 年归母净利润从2312 万元增至3965万元，CAGR 达31.0%，利润增长势头强劲。2020 年公司消费电子类和汽车电子类业务营收占比分别为70.0%和15.7%，21H1 公司加大对汽车电子领域的开拓，营收占比进一步提升至25.5%。未来随着产能的不断提升，公司将迎来新一轮增长。   	连接器：5G 与新能车成新增长点，驱动赛道拓宽、产品升级。汽车、通信和消费电子为连接器下游三大应用领域。根据Bishop&Associates 数据，2020 年全球及国内连接器市场规模为627/202 亿美元，预计到2023 年规模将超900 亿美元。下游传统3C 终端将维持平稳增长，而以TWS/智能手表等为代表的可穿戴有望引领新一轮消费电子增长，预计到2025 年全球及中国可穿戴出货量达8.0/2.7 亿台，CAGR 为12%/20%，进一步提升市场对连接器的需求。而汽车电动化/智能化趋势带动高压高速连接器快速发展，预计到2025 年全球汽车电子连接器市场规模将达195 亿美元，CAGR6.6%。   	公司优势：拥有丰富优质客户资源，汽车电子自研获关键突破。公司坚持国际化经营、大客户发展战略，与国内外知名厂商，如歌尔股份/共达电声/下田工业/日本星电/索尼/村田等，建立了长期稳定的合作关系，为业务稳定增长提供保障。同时公司积极布局新能源汽车电子领域，自主研发蓄力，成果转化可期。2020 年 10 月，公司通过吉利汽车认证，正式成为其Tier1 供应商，实现了向新能源汽车电子领域的延展。看好公司与汽车电子领域优质客户的合作将为公司业务带来增量空间。   	风险提示：汽车电子领域业务开拓不及预期；客户集中度高的风险；原材料价格上涨风险；市场竞争加剧风险。
标题:  博瑞传播(600880)：“文交所+智慧教育+游戏”并举 转型发展进行时   日期:   2021-12-31   正文:   	事件：1）12 月20日，博瑞传播旗下参股公司每日经济新闻与红棉小冰公司合作推出AI虚拟主播，正式上线全球首个7X24 小时播出的全AI智慧电视栏目；2）12 月23 日，公司旗下的成都文化产权交易所（成都文交所）正式启动全国首家数字文化产权交易平台，未来有望联合头部区块链企业进行跨链合作，将确权与交易结合，为市场交易提供坚实保障；3）B 站拟战略入股公司子公司漫游谷。   	虚拟人整体市场天花板较高，服务型虚拟人规模最大。根据《虚拟数字人深度产业报告》披露，预计到2030 年我国虚拟人整体市场规模将达到2700 亿元。   	虚拟人可按照产业应用细分为服务型与身份型；其中身份型主要指虚拟偶像等，而服务型主要为拥有工种的虚拟形象，例如虚拟主播、虚拟客服等。根据该报告数据显示，身份型虚拟人市场规模2030 年或将增长至1745 亿元，为最大的虚拟人细分市场，潜在空间依旧广阔。   	参股公司联手红棉小冰，虚拟主播成效已现。博瑞传播参股公司每日经济新闻于2021 年5 月10 日建立战略合作伙伴关系，形成“传播领域+AI 领域”优势互补，联合构建智能化的财经信息产品。红棉小冰前身为微软小冰团队，其小冰框架是全球承载交互量最大的完备人工智能框架之一。从AI写稿、交易所公告信息抓取到虚拟主播宣读稿件，双方合作逐步深化。我们认为，在AI持续升级迭代下，虚拟主持人未来应用场景广泛，财经媒体内容分发体系或将迎来重构，人工成本将得到有效控制，虚拟主播发展空间值得期待。   	背靠成都传媒集团和国家图书馆，结合区块链打造资产确权新篇章。公司背靠成都传媒集团和国家图书馆，依托各大公共和民间博物馆、文旅部下属各大文化机构等推进文交所平台发展，数字文化资源储备丰富；成都文交所为全国在营的约12家文交所中唯一的数字文化产权交易所，未来或将结合区块链等技术，助力优质数字文化资源版权确认，有望构筑完整的全国文化数字交易生态系统，未来想象空间较大。   	全资子公司公开挂牌增资扩股引入战投，B站为意向投资方。2013 年10 月，公司增发价值10 亿股收购漫游谷；漫游谷是中国页游行业的领先开发者，成立以来，陆续推出《英雄之门》等多款知名页游，随后完成由页游研发向手游研运战略转型，完成《全民主公》等十余款手游，为国内一线手游研发商之一。   	此次B 站拟增资入股，有望与其游戏业务产生较强的协同效应，或将利用B 站流量与社区文化优势助力公司发展提速。   	盈利预测与投资建议。预计2021-2023年公司归母净利润为0.83 亿元、1亿元、1.13 亿元，对应PE 分别为80 倍、67倍、59 倍。公司“文交所+智慧教育+游戏”多业务并举，参股公司成都文交所与每日经济新闻战略布局元宇宙，合作方技术实力行业领先，建议关注。   	风险提示：市场竞争加剧的风险，宏观经济下行风险，智慧教育业务进展不及预期风险。
标题:  电力能源行业2022年策略报告：新型电力系统速启航 源网辅各环节齐迸进   日期:   2021-12-31   正文:   根据2018年-2020年电网实际运行情况，最大负荷时刻新能源出力可能低至装机的3%，对高峰电力平衡带来很大挑战，现阶段仍需火电等常规机组兜底保障。   	11月3日，国家发展改革委、国家能源局《全国煤电机组改造升级实施方案》。指出要进一步降低煤电机组能耗，提升灵活性和调节能力，提高清洁高效水平，促进电力行业清洁低碳转型，助力全国碳达峰、碳中和目标如期实现。   	节煤降耗改造。对供电煤耗在300 克标准煤/千瓦时以上的煤电机组，应加快创造条件实施节能改造，对无法改造的机组逐步淘汰关停，并视情况将具备条件的转为应急备用电源。“十四五”期间改造规模不低于3.5 亿千瓦。   	供热改造。鼓励现有燃煤发电机组替代供热，积极关停采暖和工业供汽小锅炉，对具备供热条件的纯凝机组开展供热改造，在落实热负荷需求的前提下，“十四五”期间改造规模力争达到5000 万千瓦。   	灵活性改造制造。存量煤电机组灵活性改造应改尽改，“十四五”期间完成2 亿千瓦，增加系统调节能力3000-4000 万千瓦，促进清洁能源消纳。   	“十四五”期间，实现煤电机组灵活制造规模1.5 亿千瓦。   	杭锅股份：   	公司主要从事余热锅炉、清洁环保能源发电装备生产制造，为客户提供节能环保设备和能源利用整体解决方案，是我国规模最大、品种最全的余热锅炉制造商。   	订单高增长：2021年中报，公司新增订单57亿元，较去年同期增长85.4%，其中余热锅炉新增订单17亿元，清洁环保能源装备新增订单11亿元，解决方案新增订单23亿元，备件及服务新增订单6亿元。截至2021年6月底，公司实现在手订单77.9亿元。   	余热锅炉升级：我国工业余热资源丰富但利用比例低，在节能减排指标的约束下，我国余热锅炉市场需求呈不断上升的趋势。30·60目标下，传统余热锅炉升级改造、增量节能环保设备采用将加大余热锅炉节能环保方案的应用。   	燃机余热锅炉：气电替代煤电是碳减排的有效手段。天然气发电的清洁低碳和灵活性将在可再生能源为主的电力系统构建中发挥积极作用，燃机余热锅炉设备供应市场有较大市场空间。   	新型储能领域：公司自主研发、设计、制造的应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目稳定运行，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。11月7日晚间，杭锅股份(002534)公告，公司拟通过受让股份及增资的方式取得赫普能源51%股份，最终交易价格不超过15.3亿元，赫普能源是国家级“专精特新”小巨人企业，主要从事新能源消纳、火电机组调峰调频等电力辅助服务业务。   	国家电网公司提出到“十四五”末，建成覆盖能源互联网全场景的支撑体系，数字基础设施承载能力大幅提升，业务赋能成效显著，数据价值充分释放，安全防护能力显著增强，形成创新、协同、高效、开放的能源互联网数字生态。南方电网提出全力推进数字电网建设，发展数字产业，构建电网新形态、电网企业新业态和能源产业新生态，助推能源消费革命。   	电力信息通信主要包括（1）平台层建设。云网基础设施云网基础设施是数字化的基础，在业务上细分为通信基础设施、算力基础设施、增值电信运营业务和云平台。（2）数字应用层建设，包括企业通用数字化应用和电力数字化应用。企业通用数字化应用面向各大中型企业，提供ERP、企业门户、企业运营可视化与企业运营支撑等产品服务。电力数字化应用是指公司在电力生产、销售及使用等环节提供软硬件产品、整体解决方案及应用服务。   	电力信息通信一线企业主要有国网信通、国电南瑞、远光软件。
标题:  建材行业动态报告：行业需求有望回暖   日期:   2021-12-31   正文:   建材行业碳达峰的指导意见出台。10 月国务院印发《2030 年前碳达峰行动方案》，涉及到建材行业碳达峰的指导意见包括：加强产能置换监管，加快低效产能退出。推动水泥错峰生产常态化。因地制宜利用风能、太阳能等可再生能源，逐步提高电力、天然气应用比重。鼓励建材企业使用粉煤灰、工业废渣、尾矿渣等作为原料或水泥混合材。   	加快推进绿色建材产品认证和应用推广，加强新型胶凝材料、低碳混凝土、木竹建材等低碳建材产品研发应用。推广节能技术设备，开展能源管理体系建设，实现节能增效。   	行业PMI 处于荣枯线之上。12 月非金属矿物制品PMI 指数为50.8，处于荣枯线之上。新订单指数为47.6。出口订单指数为54.7。行业仍处于景气区间。   	水泥、玻璃单月产量下降。2021 年1-11 月全国水泥累计产量21.73亿吨，同比下降0.2%；11 月份单月产量2 亿吨，同比减少18.6%，环比减少0.9%，单月水泥产量降幅收窄。2021 年中央经济工作会议指出明年适度超前开展基础设施建设，预计明年基建投资上行，将带动水泥市场需求。1-11 月平板玻璃累计产量达9.3 亿重量箱，同比增长8.4%，增幅较1-10 月减少0.5 个百分点；11 月单月产量8359 万重量箱，同比下降0.5%，环比下降2.2%。玻璃市场需求保持平稳。   	投资建议。2022 年建材行业主要关注以下投资方向：（1）受益于行业集中度提升的消费建材龙头：东方雨虹（ 002271.SZ）、坚朗五金（002791.SZ）、伟星新材（002372.SZ）、永高股份（002641.SZ）。（2）受益于风电需求提升的玻纤龙头：中国巨石（600176.SH）。（3）多业务布局的玻璃龙头旗滨集团（601636.SH）、南玻A（000012.SZ）。（4）受益于基建投资回暖的水泥行业区域龙头华新水泥（600801.SH）、上峰水泥（ 000672.SZ ）。（ 5 ） 高纯石英砂产能提升的石英股份（603688.SH）。（6）受益于陶瓷纤维需求提升的鲁阳节能（002088.SZ）。   	风险提示：行业新增产能超预期的风险；原材料价格涨幅超预期的风险等。
标题:  2021年新型电力系统政策回顾及2022年展望：完善成本传导 电价态度转向   日期:   2021-12-31   正文:   本期投资提示：   	构建新型电力系统，政策框架徐徐展开。在30·60 双碳战略下，未来我国电源结构中新能源占比将快速提升。与传统电源结构下供给适应需求相比，新能源最主要的问题在于不稳定性，供给和需求需要双向匹配。因此在传统电源结构下，电价制度主要围绕发电成本制定；在新能源占比持续升高的电源结构下，电价制度的设计需要以消纳成本为核心。2021年3 月总书记在中央财经委员会第九次会议上首次提出构建以新能源为主体的新型电力系统。在最高层发声指引下，3 月以来我国电力系统相关政策密集出台，总结来看大体可归为三类，即促进新能源消纳、电价市场化改革和能源双控/碳减排，三类政策可进一步拆分至“源网荷储”四个象限。截至目前，新型电力系统政策框架基本形成。   	明确调峰储能成本向用户侧传导，抽水蓄能、分时电价、辅助服务市场机制相继出台。针对消纳成本分摊，我国4 月、7 月和12 月先后出台抽水蓄能、分时电价和辅助服务市场机制，强调抽水蓄能实行两部制电价，其中容量电价纳入输配电价回收；拉大分时电价峰谷差并与电力现货市场衔接；辅助服务成本按照“谁提供、谁获利；谁受益、谁承担”原则分摊，在用户电费中单独列支。三套文件内在逻辑一脉相承，均强调调峰储能及辅助服务成本向下游传导，电源、电网不再“义务服务”，大幅减轻了消纳成本向上游新能源运营商传导的压力，有利于保障平价时代新能源项目消纳及回报率。   	限电推动电改，国家对上网电价的态度悄然转变。我国2018 年起经历了连续三年的降电价周期，导致市场一定程度上形成了上网电价只能下行的惯性思维。然而在双碳目标下，随着全社会节能减排及产业升级迎来新形势，国家对电价的态度发生悄然转变。国家发改委8 月发文提出严禁对电解铝行业实施优惠电价政策；9 月将能源双控确定与绿色电力衔接，支持绿色电力拥有额外溢价；10 月允许煤电电价上浮20%，高耗能行业电价不受限制。近期江苏、广东和陕西先后公布2022 年年度长协交易结果，电价涨幅大超市场预期，预计随着电力供需格局趋紧及能源双控形势严峻，我国上网电价将进入上升周期。   	总书记11 月再次发声推进电改，奠定2022 年乃至“十四五”期间政策基调。作为对总书记讲话的回应，国家能源局12 月25 日公布《2022 年能源工作路线图》，提出2022年能源领域7 大重点工作方向。结合文件精神，我们分析我国2021 年基本完成新型电力系统政策“框架”搭建，2022 年需要更多“内容”，高密度政策节奏有望延续。站在当前时点，随着新型电力系统相关政策持续加码，我们认为电力运营商仍然是新能源领域最具确定性且最具性价比的行业之一。综合集团定位、电力供需格局、十四五新能源发展规划、区域资源禀赋及估值，首推中国电力、华润电力、粤电力A、内蒙华电、华能国际。   	风险提示：政策落地存在不确定性，风电光伏设备成本降幅低于预期；运营商之间竞争激烈导致新项目IRR 与折现率无法匹配；极端煤价使得火电突破现金流平衡点。
标题:  传媒行业-游戏出海系列报告：内外兼修 四重策略各显神通   日期:   2021-12-31   正文:   报告要点：   	中国出海手游形成资本、研发、运营三重优势，海内外政策契机助力出海转型。   	投资方面，传统与新续投资前沿游戏技术和实力强劲的全球游戏工作室，构筑内容与平台护城河；兴游戏势力正持研发方面，移动端多年开发经验积累缩小了中国游戏研发技术与国外的差距，部分厂商形成了出色的自研能力；运营方面，互联网基因加持的中国出海公司掌握了买量运营方法论，驾驭海外分发渠道能力不断提升；政策方面，各地鼓励游戏出海政策为游戏厂商铺平宽广道路；国外渠道更加健全的分成条件提升游戏厂商开发优质内容的出海动力。   	游戏出海打法分析：四重出海策略各显神通。根据各公司的主要优势与特征，我们认为出海公司可以分为以下四类：第一类：资本实力雄厚，全球布局多线作战的公司，例如腾讯、字节跳动；第二类，构建垂直渠道获得发行优势，夯实用户池的公司，例如心动公司；第三类，游戏深度本地化，长线化、精细化运营的公司，例如网易、三七互娱；第四类：深耕优势品类，在品质上形成差异化的公司，例如米哈游、莉莉丝。   	投资建议：本篇报告主要从国内游戏公司出海优势及出海策略方面进行分析。   	从游戏公司自身来讲，游戏研发水平在中国玩家审美与从业人员水平提升和多年技术积累的背景下逐渐向全球主流水平靠齐；并且经过国内竞争激烈的游戏发行和运营市场的历练，使得出海厂商在相对蓝海的海外市场具备成长信心与实力。从外部环境来讲，海外渠道分成环境利好优质游戏研发商，且游戏审批环境相对宽松，而国内政策导向上监管对于游戏出海更持鼓励态度，出海有望成为游戏产业另一增长引擎。根据重要游戏公司出海打法，我们建议可关注三条主线：1）关注公司研发能力与IP 储备：中国工程师红利下移动端游戏的多年积累使得研发技术与国外差距缩小，部分企业在研发上形成全球竞争力，同时头部游戏企业正不断投资前瞻游戏技术和全球顶级研发实力游戏工作室，布局全球化扩张与次时代游戏大作研发，并与知名游戏IP 合作，可以获取更多的全球用户。公司包括：腾讯控股、中手游、吉比特。2）关注公司本地化运营能力：   	对海外玩家偏好的洞察能力决定了细分市场长线运营的成功，这需要游戏企业在市场调研、玩法调优和营销手段上充分匹配目标国玩家画像。公司包括：三七互娱、网易。3）关注垂直化平台运营能力：高粘性用户群体往往是游戏运营发展的最关键的人群，而发展全球化的游戏玩家社群是聚拢此类用户的前提。   	公司包括：心动公司。   	风险提示：海外游戏监管政策变动风险；买量成本过快上升风险；新游戏严重不及预期；商誉减值风险；海外业务汇兑损益风险。
标题:  传媒行业-游戏出海系列报告：深耕特色品类与本地化运营 玩法与IP内核持续精进   日期:   2021-12-31   正文:   报告要点：   	中国手游竞争力不断增强，游戏出海前景广阔。目前全球移动游戏市场正面临着新一轮的强劲成长，中国移动游戏出海市场规模不断提升，主要受益于海外手游市场较低的渗透率、疫情线上红利带来的游戏习惯转变和自身过硬的游戏玩法品质。   	深耕特色品类且本地化运营实力强劲，中国手游在成熟与新兴市场快速攻占份额。中国游戏厂商在SLG、动作类和MOBA 类游戏的技术与运营积累引发质变，在欧美韩日东南亚等地形成了对当地游戏的相对优势。国内厂商以SLG 品类在欧美市场打开局面；依托深度本地化运营和差异化品类，中国厂商实现了二次元题材和非二次元题材对日本与韩国市场的反向输出；在东南亚与港台市场，由于与大陆文化相近经济联系密切，中国厂商产品拥有接近一半份额。   	由深耕重点品类转向全品类布局，IP 潜在价值巨大。1）中重度游戏的玩法将伴随技术进步迭代升级。从游戏发展的历史来看，中重度游戏的商业模式的发展一直在追求付费强度和玩家规模的提升，我们认为基于目前中重度游戏的产品形态，考虑到玩家偏好与玩家体验，以深度挖掘IP 用户付费能力、深度探索游戏玩法延长生命周期以及深度融入科技发展提升用户体验与粘性为发展方向，中重度游戏向偶像类游戏、超级游戏和元宇宙游戏三大类型进阶。2）出海厂商布局休闲游戏赛道的结构性机会。休闲游戏的市场规模不断提升，用户付费逐渐增强，在日韩等地区用户粘性较好，且激励视频将显著提升收入水平，因此中国出海游戏公司可重点布局此类市场。3）轻度与重度玩法融合将提升用户覆盖能力和内容利用率。中重度游戏的玩法轻度化将留存更多休闲玩家，降低游戏内容消耗速度。重度的PC 端游戏通过玩法简单化可以移植到移动端，休闲游戏的中重度化将提升玩家的付费水平。4）中国出海手游将逐渐走向IP自主创新。出海厂商参与全球顶级IP 游戏制作的过程中积累了西方游戏市场运营经验，而未来原创IP 将取代外购IP 成为主流。原创IP 不仅给厂商留下了充分的全球化世界观搭建空间，并且可以有效地输出中国文化。   	投资建议：据游戏产业报告数据显示，2021 年中国自研游戏海外市场实际收入为180.13 亿美元，同比增长16.59%，虽然增速较2020 年同期有所下降，但相较于国内市场整体6%增速仍呈现较高增长态势，并且出海的国家/地区及出海游戏的品类更加多元。未来游戏海外市场的表现有望持续为中国游戏产业及国内游戏公司注入增长动力。标的方面，建议关注在A 股游戏公司中游戏出海业务发展上卓有成效及拥有较强研运实力、丰富产品储备、积极蓄力海外业务的游戏龙头标的，包括三七互娱、吉比特、世纪华通、完美世界、掌趣科技、游族网络等。   	风险提示：海外游戏监管政策变动风险；买量成本过快上升风险；新游戏严重不及预期；商誉减值风险；海外业务汇兑损益风险。
标题:  2022年医药生物行业年度投资策略：行业具备估值修复空间 重点推荐兼具成长性与确定性的赛道   日期:   2021-12-31   正文:   行业上市公司整体业绩基本修复，2021Q1-3业绩增速逐季放缓。2021年Q1-Q3各季度医药行业上市公司营收同比增速分别为32.5%，16.3%，8.4%；归母净利润同比增速分别为101.6%，21.6%，12.5%，分子板块看，医美、疫苗、IVD CXO、医院等板块前三季度业绩增速亮眼，营收及归母净利润同比均超过35%供需两侧持续优化，医药行业长坡厚雪。人口老龄化叠加城镇化提速、人口受教育水平提升带来人均可支配收入及消费意愿显著提升；医保高覆盖率叠加人均可支配收入增长带来医疗支出能力和人均医疗支出相应提升。政策频频落地推动供给侧持续改革，带量采购、医保谈判等措施全方位鼓励国产替代、真创新、国际化。   	CXO：前端投融资市场高景气及国内创新药营商环境优化带动内外需持线扩张。   	CXO业务覆盖药物研发生产全流程，能有效提高药物研发效率并降低成本。伴随前端药企投融资市场高景气，CXO的订单相应增长。具备物美价廉一体化等多重优势的中国CXO全球竞争力持续提升，承接大量海外转移订单。与此同时，国内迎来新药黄金时代，CXO助力本土药企转型升级。   	医疗连锁服务机构：需求扩张叠加供给侧持续改革，行业长期景气。在消费升级叠加人口老龄化的大背景下，我国医疗服务需求仍在持续扩大。现有公立医疗体系难以满足我国日益增长、升级的多元化医疗服务需求，作为差异互补的民营医疗服务机构正在密集鼓励社会办医的系列政策中崛起。专科医疗服务具备多重优势，有望量价齐升，民营医疗空间广阔。   	医美：多因素驱动医美合规市场快速增长，轻医美贡献主要增速。医美项目种类繁多，伴随人口老龄化及消费升级，医美市场持续扩张。其中，轻医美凭借风险低、恢复周期快等优势具备天然复购率，贡献医美市场主要增速。相较于韩、美、日等相对成熟的医美市场，我国医美渗透率仍有数倍提升空间，成长空间广阔。   	投资建议：2022年医药行业具备估值修复空间，重点推荐政策免疫类赛道。日前行业各子板块估值均处于历史平均水平以下，伴随医院诊疗活动相关的板块业绩修复，2022年医药行业各板块均具备估值修复可能性。结合集采政策、疫情发展等因素考量企业2022年业绩，建议关注兼具成长性和确定性的优质赛道：1）集采免疫+创新升级的行业卖水人CXO；2）消费升级、集采免疫的医疗服务连锁机构；3）渗透率持续提升，国产替代空间广阔的医美领域。风险提示：疫情反复，宏观经济下行风险，集采降价超预期。
标题:  深度*行业*医药生物行业：中国CXO行业跟踪报告：行业景气度持续 未来将进入分化阶段   日期:   2021-12-31   正文:   　　摘要：全球CXO 行业增长相对稳定，龙头公司业绩增长主要来源于生物药CDMO 服务。中国CXO 企业在2021 年表现出高度的景气度，存货水平、合同负债与订单情况也为2022 年增长奠定基础。但是行业收入发展到一定规模后，行业将进入分化阶段。生物药、细胞与基因的研发热度带来了全球生物药CDMO 服务的需求，中国CXO 企业也在生物药及细胞与基因方面积极进行布局。   	　　支撑评级的要点   	　　全球CXO 行业增长稳定，生物药CDMO 服务表现出较大的增长潜力。全球医药市场收入与研发投入持续稳定增长中小型药企外包需求持续，药企需要进行成本控制。新冠疫情为全球CXO 企业带来了一定的订单新增，包括化学小分子药物、抗体和疫苗。全球龙头公司在收入达到一定规模后，传统小分子业务增速放缓，主要业绩增长由生物药相关业务贡献。生物药在销售收入方面表现出较好的增长潜力，相应的Bio-CDMO服务表现出较大的增长潜力。目前，Bio-CDMO 产能仍掌握在少数龙头企业手中，龙头企业的Bio-CDMO 业务在2021 年表现出优秀的业绩增长。   	　　中国CXO 行业在2021 年表现出高度的业绩景气度，未来将进入分化阶段。2021 年Q1-Q3 中国CXO 企业收入端与利润端表现出优秀的同比增长，截至Q3 期末的存货水平与合同负债水平也与去年同期相比有所增长，为2022 年业绩景气度奠定基础。凯莱英与博腾股份均受到来自海外药企的大额订单，对于2022 年业绩增长有所助力。中国CXO 企业在2021年积极进行产能建设和团队建设，进行产能释放从而提高订单承接能力。中国CXO 行业在收入达到一定规模后，整体CXO 行业预期将进入分化阶段。拥有技术与核心竞争力的龙头公司有望在化学小分子业务方面承接更多订单与更复杂的业务，并在生物大分子等新兴业务方面业绩有所增长。行业内竞争力较低的公司会面临整体增速降低的问题。投资预期将进入“精挑细选”时期，需要挑选拥有核心竞争力的CXO 企业进行投资。   	　　生物药及细胞与基因研发热度带来相应CXO 需求，中国CXO 企业积极进行相应布局。中国CDE 一类新药IND 审批数量中的生物药数量与生物药临床实验数量均呈现出上升趋势，生物药相关的CDMO 服务增长潜力大于整体CDMO 市场。药明生物作为中国生物药CDMO 服务龙头企业，掌握WuXiUP、WuXiBody、WuXiDAR4 等优势平台，业绩表现出高景气度增长，并积极进行产能建设传统化学小分子龙头CXO 企业也在积极进行新兴领域布局。   	　　重点推荐   	　　凯莱英、博腾股份；建议关注：昭衍新药，药明生物评级面临的主要风险   	　　行业增速放缓风险、创新药行业融资不及预期风险、国际政治变动风险、货币汇率变动风险。
标题:  半导体行业深度分析：助力800V高压平台升级 SIC车规级应用渗透率加速提升   日期:   2021-12-31   正文:   800V 平台可有效解决电动车里程焦虑、快充速度问题，车企纷纷布局：续航能力和充电时长是影响电动车普及程度的重要因素，现阶段新能源车的续航里程大约为500-600km，无法满足城际间长里程驾驶需求；另外由于新能源车补能效率较低，燃油车的加油时间仅为5 分钟左右，而新能源车充电通常需要60 分钟，提升电压平台可提升整车运行效率及充电速度。以保时捷为例，保时捷将电压平台从400V 提高至800V 后，实现300kW 充电功率，可以在22.5 分钟内把Taycan Turbo S容量93.4kWh 的动力电池从5%充至80%，提供300 公里的续航能力，高压线束的截面积仅为400V 架构下的二分之一，线束减重4kg。吉利极氪、小鹏汽车、广汽埃安、比亚迪、理想汽车、北汽极狐、岚图等车企也相继投资800V 电压架构产品，并逐步计划量产。   	采用碳化硅器件并未提高整车成本：目前单个碳化硅功率器件的价值量约为硅基IGBT 的3 倍，但主机厂通常从整车成本考虑，采用碳化硅能带动整车系统效率提升，从而降低系统其他部分成本。根据产业调研，在中高端车型中使用硅基IGBT 的总体成本约为3000 元左右，碳化硅器件成本约为硅基IGBT 的3 倍，在相同性能的产品中，使用碳化硅器件可使汽车续航能力提升5-10%，以5%的性能提升计算，对应电池端即可节省4000-5000 元，碳化硅耐高压和耐高温特性可使得电缆、散热系统等成本降低，仅散热系统即可节省1000 元左右，综合成本可抵消器件本身成本的增加。使用碳化硅并不会增加整车成本，这为行业发展带来长久动力。   	碳化硅成本下降空间大，800V 架构车型有望向经济型下沉：目前碳化硅衬底制作难，长晶速度慢导致成本过高，是影响碳化硅器件渗透率的主要因素，现阶段采用碳化硅器件的多为中高端车型。未来随着碳化硅衬底工艺提升、尺寸扩大及行业产能增加，势必带来产品成本降低，经济型电动车也将有望搭载高压方案。目前6 寸导电型衬底片的市场零售价约1000 美元/片，据产业调研，到2025 年价格有望下降至500 美元以下，硅基和SiC 基的成本差距会在2 倍内，届时碳化硅器件更据优势，渗透率将有望持续提升。   	投资建议：建议关注闻泰科技、露笑科技、三安光电、时代电气、斯达半导、天科合达（未上市）、山东天岳（未上市）等公司。   	风险提示：新能源汽车发展不及预期；800V 架构产品量产不及预期；SiC 技术难度大，产品研发、量产不及预期；SiC 渗透率不及预期。
标题:  互联网行业：新型智慧城市产业图谱研究报告(2021年)   日期:   2021-12-31   正文:   在产业生态建设方面，产业各相关方可从标准规范、合作机制等方面推动产业健康发展。一是制定智慧城市服务提交评价标准。由第三方机构结合城市核心需求，针对企业服务与产品形态制定智慧城市服务提交标准，为供需双方提供对接桥梁与评判渠道，确保“供可应求”，推动方兴未艾的智慧城市服务采购新模式规范化发展，实现产业健康良性循环。二是创新合作交易机制，构建互利共赢的产业生态。   	组建技术联盟、产业联盟，在区域和产业重点项目推进过程中，鼓励以产业联盟形式参与建设，打造示范工程。智能中枢层的平台型企业可作为联盟领头羊，开放自身平台架构吸引各细分领域优势企业，以“平台+生态”模式为智慧城市建设提供售前、售中、售后服务，构建有机融合的智慧城市一体化解决方案。
标题:  医疗健康行业：可穿戴设备质量研究报告(2021年)   日期:   2021-12-31   正文:   为推动医疗健康行业数字化转型，促进健康数据在医疗行业的应用，本报告梳理了健康监测类可穿戴产品的主要发展特征和监管现状，研究兼顾医疗器械特性和消费品特征的评价体系，并对其数据的医院可用性进行了探讨，为可穿戴设备质量的全面评价提供了参考。   	同时根据研究的评价体系对多款设备进行了测评，并公布测试结果。
标题:  消费建材系列研究：涂料行业发展报告   日期:   2021-12-31   正文:   建筑涂料：消费建材“黄金赛道”，龙头中长期成长可期本份研究报告中我们立足于国际视野，分析了全球涂料行业发展概况，对于美国、日本等成熟市场以及中国、印度等新兴市场进行了全面而详细的梳理，我们认为目前涂料仍是消费建材中的“黄金赛道”，我国建涂行业正处于从房地产投资驱动转向房地产投资+旧房翻新共同驱动的过渡阶段，人均产量相较美国等发达国家仍有较大差距，国内需求仍有增长潜力。而我国龙头涂企相比于海外龙头，在市占率方面仍存在较大的提升空间，但当前三棵树、亚士创能在渠道布局、品牌建设、服务能力等方面均已体现出一定优势，市占率正呈现加速提升的趋势，总体而言，我们认为未来随着国内涂料行业集中度提升、存量市场崛起，国内龙头中长期成长仍可期。   	建涂千亿市场规模，新兴国家增长更快   	2020 年全球涂料市场规模达8864 亿元，其中建筑涂料是最大的细分市场，占比达40%。分区域来看，2020 年美国/日本/印度/中国涂料行业产值分别达到2039/363/553/3000+亿元，建筑涂料占比分别达52%/24%/70%/29%，均为最主要应用领域。相比而言，美国和日本均已进入存量时代，从国内需求来看，美国重涂市场需求好于日本，近三年建筑涂料产量CAGR 达2.3%，而日本自16 年开始下滑，但头部企业通过海外扩张，收入仍能维持增长。印度、中国当前仍以新建需求为主，近五年建筑涂料CAGR 分别达10%/6%，主要受益于城市化推进，因此本土企业的收入增长更多依靠国内需求驱动。   	对标海外：国内需求仍有增长潜力，龙头涂企市占率提升空间大1）市场容量：2020 年我国建筑涂料人均产量仅为5kg/人，远低于美国的8.2kg/人，但从增长趋势来看，人均产量提升速度更快，预计人均产量的提升将带动建筑涂料产量的不断增长；2）需求结构：我国建涂行业增长的动力从房地产投资驱动逐步向房地产投资和旧房翻新共同驱动，十四五阶段仍有望维持5%的行业增速。3）行业趋势：20 年我国涂料CR10 市占率仅17%，远低于美国和日本超过90%的水平，未来驱动因素包括下游地产商加速集中、环保+成本压力加快小企业出清等，同时龙头公司在品牌、渠道建设方面优势明显，有望充分受益存量市场，市占率提升空间仍然较大。   	发力“品牌+渠道”建设，国产品牌后来居上   	借鉴成熟涂料市场发展经验，我们认为在存量房时代，“渠道+品牌”是核心竞争力，三棵树、亚士增长后劲更足。我们认为地产景气度下行对订单产生一定边际影响，但公建和重涂市场正逐步发力，或能够对冲部分地产影响。   	相比于外资品牌，我们认为国内龙头涂企在渠道建设、服务响应速度、服务频次等方面较外企更优，且相比于其他小品牌，打样速度和供货保障能力更强，品牌认可度更高，我们预计市占率将维持较快增长。   	风险提示：地产需求回落超预期，原材料涨价超预期，行业竞争加剧。
标题:  IDC行业：“双碳”政策下IDC行业能源监管进一步趋严 四大变化值得关注   日期:   2021-12-31   正文:   中国承诺施行“双碳”政策后，国家发改委、工信部、国家能源局等先后发布《关于加快构建全国一体化大数据中心协同创新体系的指导意见》、《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求，推动数据中心和5G 等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》，要求建立健全绿色数据中心标准评价体系和能源资源监管体系，2022 年，新建大型、超大型项目PUE达到1.4 以下；力争通过改造使既有大型、超大型项目PUE 不高于1.8。   	2025 年，全国新建大型、超大型项目平均PUE 降到1.3 以下，国家枢纽节点PUE 进一步降到1.25 以下，绿色低碳等级达到4A 级以上。   	随后各地也相继出台相关政策，实行相应措施，以配合响应。我们通过对这些政策梳理归纳，并与行业内龙头企业、各地发改委、经信委等机构访谈，得出了IDC 行业在“双碳”趋势下的四大关注点。   	一、政府对存量无/超能评数据中心管控趋严，北京市、广东省较严厉，上海市相对柔和。   	（1）北京市责令限期改造无节能审查或超许可规模用能项目北京市发改委等部门发布了《关于进一步加强数据中心项目节能审查的若干规定》、《北京市进一步强化节能实施方案》，要求对存量无/超能评项目，必须分类设定数据迁移过渡期，并责令限期改造；对于不能改造或逾期不改造的项目，依法依规责令关停。同时建设单位或其股东关闭位于本市行政区域内已投运的数据中心，其能耗的一半可在新建数据中心能耗中予以扣减。   	（2）广东省对于未依法办理节能审查或未落实节能审查能耗指标要求的数据中心项目，限期进行整改   	广东省发改委发布《关于明确数据中心项目节能审查办理要求的通知》。通知要求，广东省能源局将加强对全省数据中心项目节能审查的监督管理，对不按要求及6 月8 日全省暂停数据中心节能审查通知下发后受理批复的节能审查项目，予以撤销。对于未依法办理节能审查或未落实节能审查能耗指标要求的数据中心项目，限期进行整改，对于未能整改或整改后未能达到要求的项目，予以关停或淘汰。   	（3）上海市认可纳入政府统一监测管理的数据中心项目上海市政府对于《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》发布以前的项目，只要建成后纳入政府统一管理，配合政府日常检查，政府认可该项目；对于在2017-2018 年颁发实施交叉过程中取得批文的项目，向当地政府进行了告知的项目，如向住建委、当地管委会告知或取得备案等，均予以认可。   	二、政府对存量数据中心将加强能源监管，限时整改PUE 超标的项目，对不同PUE 项目实施差别电价   	（1）北京市加强监测数据中心实际运行PUE，对于超过标准限定值的，将实施差别电价政策；督促整改能效水平较低的数据中心北京市发改委等部门发布了《关于进一步加强数据中心项目节能审查的若干规定》、《北京市进一步强化节能实施方案》，规定要求加强监测数据中心实际运行PUE，对于超过标准限定值的，将实施差别电价政策。北京市内扩建数据中心项目，年能耗<1 万吨标煤，PUE 值不应高于1.3；1 万吨标煤≤年能耗<2 万吨标煤，PUE 值不应高于1.25；2 万吨标煤≤年能耗<3 万吨标煤，PUE 值不应高于1.2；年能耗≥3万吨标煤，PUE 值不应高于1.15。对于节能监察工作中已发现的能效水平较低的项目，依法开展能效现场检测，督促完成整改。   	（2）上海市项目年用能数据若超过当量值1000 吨标煤、能耗总量超过10%，需报政府重新认定；限时整改PUE 超1.7 项目上海市经济信息化委员会发布了《上海市数据中心建设导则（2021版）》，要求新建大型数据中心PUE 不超过1.3；新建边缘数据中心PUE 不超过1.5。上海市政府要求项目每年上报用能数据，若项目能耗超过当量值1000 吨标煤或能耗总量超过10%，需要报当地政府重新认定；数据中心PUE 值超过1.7 需要限时整改，拒不整改的，对项目施行差别电价，严重的直接关停项目。   	（3）广州市政府要求开展低小散旧数据中心升级改造广州市政府办公厅发布《广州市推进新型基础设施建设实施方案（2020—2022 年）》，方案指示开展低小散旧数据中心升级改造，推进集约化建设。到2022 年，项目设计PUE 值平均低于1.3。   	三、新建数据中心项目足额办理节能审查将成为必要条件，否则将面临巨大风险   	（1）北京市防止个别建设单位报大建小，对上架进度提出要求2021 年7 月，北京市发改委印发了《关于进一步加强数据中心项目节能审查的若干规定》。规定要求，防止个别建设单位报大建小，挤占能耗指标。项目获得节能审查意见后，两年内上架率未达到80%的，建设单位应向原节能审查机关提出变更申请。   	（2）广东省没有能评指标要求的数据中心要关停，获批两年未开工建设项目，不予办理节能审查意见续期   	广东省发改委、能源局分别发布了《关于明确数据中心项目节能审查办理要求的通知》、《广东省能源局关于明确全省数据中心能耗保障相关要求的通知》。通知要求，对获批两年后仍未能开工建设的项目，不予办理节能审查意见续期并关停。其中对于承载通信网络等重要数据的数据中心，统一报备省发改委处理。   	四、可再生能源利用以及规划将成为数据中心的重要考量因素，2021 年5 月，11 月国家发改委等部门分别印发了《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求，推动数据中心和5G 等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》。方案要求推动数据中心充分利用风能、太阳能、潮汐能、生物质能等可再生能源；支持数据中心集群配套可再生能源电站；扩大可再生能源市场化交易范围，鼓励IDC 企业参与可再生能源市场交易；支持数据中心采用大用户直供、拉专线、建设分布式光伏等方式提升可再生能源电力消费，促进可再生能源就近消纳；支持模块化氢电池和太阳能板房等在小型或边缘数据中心的规模化推广应用。   	当前，行业内龙头企业已开始积极布局绿色能源的研究和使用。
标题:  机械设备&国防军工行业2022年度投资策略：拥抱景气 看好未来 聚焦行业发展新动能   日期:   2021-12-31   正文:   在“碳达峰，碳中和”、“智能制造”等政策背景下，展望2022 年，我国发展仍处于重要战略机遇期，高端制造、进口替代、节能环保等领域均有望迎来较大的发展空间，并且随着全球能源转型的需求愈发迫切，光伏、锂电、碳纤维设备等具有较强优势的板块仍将维持高景气，国防军工进入中下游放量加速阶段，看好未来持续高景气。我们重点看好细分赛道的专用设备龙头、市场空间大的通用设备龙头，拥抱景气，聚焦行业发展新动能。   	碳纤维材料下游应用场景不断扩展，风电需求装机量增大+渗透率不断提升，十四五产能扩张与需求放量并行，行业龙头扩产加速，设备产线进口替代加快，龙头公司受益明显：根据2020 年应用分市场数据显示，从数量方面看，碳纤维在风电叶片中的应用排在首位，达30600 吨，占全部市场需求的28.64%；其次为航空航天方面，应用需求量为16450吨，占比为15.39%。根据《2020 全球碳纤维复合材料市场报告》中的数据，2020 年我国风电叶片所需碳纤维达到3.06 万吨,同比增长20%，成为我国碳纤维产业重要增长点。渗透率提升方面，2022 年，Vestas 的碳梁专利保护将到期，由于碳纤维材料应用在风电叶片上有着诸多无法代替的优势，因此我们认为届时其他风电叶片制造商有望推出应用碳梁的风电叶片产品，将为碳纤维在风电领域贡献非常大的增量市场。玻璃纤维性能已无法满足叶片大型化的使用要求，碳纤维则成为叶片制造中的首选材料。   	在设备端，由于碳纤维的制备工艺流程复杂，涉及工艺参数较多，积累这些参数往往需要很长的周期，且国外企业对该类设备一直实施封锁禁售。而目前，国内一些高端装备企业如精功科技，已经在产业链的不少设备上实现技术突破，未来碳纤维设备进口替代的需求大增。我们建议重点关注：中航高科、精功科技、吉林化纤、吉林碳谷、中简科技。   	光伏行业前景广阔，“双碳目标”打开长期增长空间：2021 年，在光伏发电成本持续下降和全球绿色复苏等有利因素的推动下，全球光伏市场将快速增长。   	近年来，行业内对于异质结电池项目等新一代电池技术的关注度越来越高，主要原因是随着技术红利的逐渐消失，以及目前来看PERC 电池的效率已逐渐接近其理论效率的极限。我们认为随着未来生产成本的持续降低及产品良率的提升，N 型电池将在未来成为电池技术的最主要发展方向之一。   	而硅片大尺寸趋势持续，也推动着全产业链设备更新升级；大尺寸的硅片可以以提高组件功率，降低制造与发电成本。从市场方面来看，目前我国市场上有约近100GW 166mm 及以下尺寸的组件/电池片/硅片产能，而大多无法直接升级至210mm 尺寸，因而面临产能更新的硬性需求。因此受益于硅片尺寸的升级，设备端的需求量将可持续的增长。我们建议重点关注：京山轻机、帝尔激光、迈为股份、捷佳伟创。   	碳中和助力核电发展，设备端突破技术垄断，行业迎来新的发展机遇：   	碳中和背景下发展核电是我国改善能源结构的重要选项，中国核能发电量占比较低，落后于其他主流国家。据国家统计局数据显示，2020 年全年累计发电量74170.4 亿千瓦时，核电占比4.9%，发电量占比不足5%。根据《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035 年远景目标纲要》，到2025 年我国核电运行装机容量将达到7000 万千瓦，在建装机规模接近4000 万千瓦，未来15 年是我国核电发展的重要战略机遇期，提升空间巨大。据中国核能行业协会在《中国核能发展报告（2020）》中预计，到2025 年中国在运核电装机达到7000 万千瓦，在建核电装机达到3000 万千瓦；到2035 年在运和在建核电装机容量合计将达到2 亿千瓦；我们预计核电建设有望按照每年6-8 台机组的步伐稳步推进，若以每台投资约200 亿元计算，投资规模将高达千亿。我们建议重点关注江苏神通、中国核电、中国广核、中国核建、久立特材、佳电股份、浙富控股。   	全球电动化进程加快，支撑锂电设备行业高成长性：国家发改委发布关于《“十四五”公共机构节约能源资源工作规划》，《规划》指出“十四五“期间规划推广应用新能源汽车约26.1 万辆，建设充电基础设施约18.7万套，对发展我国新能源汽车起到引领示范作用。2021 年，国内在新能源汽车高速增长的带动下，动力电池电池装机量也呈现爆发式增长。根据Wind 数据显示，2021 年国内新能源汽车对比去年都呈现产销回升，上游动力电池装机量也明显回升，其中10 月和11 月分别同比增长162.8%、96.2%。在此背景下，锂电设备成长性出色，我们建议重点关注先导智能、杭可科技、星云股份。   	半导体设备成多市场主力需求，产品国产化进程加快：半导体设备处于半导体产业链的中游，具有技术和资本密集型的特点，在整个半导体产业链中有着举足轻重的作用。中国大陆半导体产业正迎来产业转移的关键时期 ，各领域设备进口替代需求将加速增加。WSTS 预测，全球半导体市场的增长将从2020 年的6.8%上升到2021 年的25.6%，相当于5530亿美元的市场规模。这将是自2010 年增长31.8%以来的最大进步。ICInsights 数据显示，2018 年至2020 年全球硅片产能稳定增长，2020 年达2.60 亿片，同比增长8.33%。在市场总体规模稳定发展的环境下，我们预计全球硅片产能将持续稳步增长，到2023 年预计达到3.4 亿片。我们建议重点关注北方华创、精测电子、中微公司。   	农业机械市场未来发展空间广阔，拖拉机行业或持续好转：自2004 年政策出台以来，政策支持强度逐渐加大，惠及范围不断扩大，政策效果也持续显现。截至2020 年底，中央财政累计投入2392 亿元，扶持3800 多万农民和农业生产经营组织购置各类农机具4800 多万台（套）。根据国家统计局数据，2020 年我国农用大中型拖拉机保有量为477.47 万台，同比增长7.53%；小型拖拉机保有量为1727.60 万台，同比减少2.97%。大中型拖拉机占所有拖拉机保有量的21.65%，较上年增长了1.69%。总体来说，我国农业机械结构发展不均衡，大中型拖拉机不足30%，但该比例近几年来一直持续提升，预计未来结构会有进一步的优化。可实现以拖拉机为动力的农机具的精准作业的北斗农业自动导航驾驶系统目前已经在超过9 个省市实现规模化应用，我国农业机械将朝着精细化方面蓬勃发展。我们建议继续重点关注一拖股份。   	分离膜市场进口替代空间大，工业应用场景成长性可期：分离膜是一种特殊的、具有选择性透过功能的薄层物质，在一定浓度及压力下进行物质分离的膜，起到浓缩和分离纯化的作用。膜分离技术下游应用市场主要包括市政污水处理、钢铁行业及石油化工行业的中水回用、自来水净化、海水淡化、家用水净化等领域。随着新能源市场的发展，锂矿是国民经济和国防建设的重要战略资源，盐湖提锂的工程中也逐渐运用到各种分离膜技术。我们建议重点关注沃顿科技、唯赛勃。   	国防军工行业不改景气向上趋势，改革红利推动行业持续发展：未来五年军事装备列装进程加速、量质齐升，行业将处于业绩释放的高景气周期。尤在十四五全面加强练兵备战的背景下，消耗性装备大幅增长。目前我国国防军工行业需求旺盛，对于产业链各个环节的供给提出要求。   	我们认为，未来几年能够符合发展需求的企业将迎来业绩的持续释放。   	军工新材料作为武器装备的物质基础，是决定武器装备性能和拓展武器功能的重要因素。我国军工新材料各子行业准入壁垒较高、技术难度较大，因此市场集中度较高，头部企业未来发展值得关注。   	发达国家装备机型以四代机为主，我国虽然装备了一定数量的四代机，但是数量最多的仍为二、三代机。未来我国军机换装需求强烈，战斗机作为作战需求及消耗属性较强的品种，其采购需求预计大幅增长。并且碳纤维复合材料等新材料在军机民机中占比不断提升，直接拉动新材料的需求增速高于装备整体需求量的增速。我们重点推荐中航沈飞、中航高科。   	各细分板块方面：军工行业基本面持续改善，未来成长确定性高，建议关注：1）主机厂：中航沈飞、航发动力、中航西飞、中直股份、洪都航空；2）中游航空制造：中航高科、中航重机、航宇科技、爱乐达、华伍股份；3）军工芯片：景嘉微、紫光国微；4）军工电子：振华科技、宏达电子、鸿远电子；5）军工材料：宝钛股份、西部超导、西部材料、中简科技、万泽股份；6）资产证券化主线，关注中国电科集团的改革。   	太空基建正当时，各类星座计划有望进入密集发射期，带动行业高景气：2021 年，我国商业航天产业迎来了重要的发展机遇期，商业卫星制造领域发展势头强劲，卫星制造主体数量快速增长。随着中国卫星网络集团有限公司近期已在京成立，国内低轨商业卫星项目正在加速，在对卫星平民化的市场需求和国家政策支持下，低成本、快响应的微小商业卫星有望成为一片蓝海市场，优先受益。此外，在以SpaceX 公司为代表的世界商业宇航企业快速崛起的刺激和影响下，我国商业航天也取得了较大的进展，民营航天企业在国家鼓励社会投资的产业政策引导下实现了快速发展。在卫星应用领域，随着天基资源的日益丰富，卫星互联网、物联网加速推进，应用领域和场景迅速扩展，传统的卫星通信、卫星导航、卫星遥感终端与系统集成也在向高度集成化、与信息服务深度融合的方向发展。我们认为，北斗三代组网完成后，对于北斗导航终端需求将具有更强的拉动作用。预计在此过程中，位于产业链上游、具有自主研发实力的卫星制造企业将率先受益。我们继续强烈推荐上海沪工；建议重点关注：中国卫星等行业内相关标的。   	风险提示：宏观经济增速不及预期、贸易争端升级、制造业下游产业需求不及预期、国内产业技术进步低于预期、海外疫情加剧、原材料及部件成本波动风险、统计误差、预测参数、假设等不及预期风险。
标题:  房地产行业2021年二手房市场发展回顾与展望：2021年二手房市场“前热后冷” 政策“维稳”贯穿全年   日期:   2021-12-31   正文:   市场方面，15 个代表城市1-11 月二手房成交面积为11034 万平方米，同比增长3.2%，成交量自4月高峰后连续下滑，11 月结束连跌态势，环比小幅回升；1-11 月百城二手住宅价格累计上涨3.36%，上半年价格稳中趋涨，累计涨幅为2.56%，下半年月度环比涨幅持续收窄，四季度由涨转跌。   	政策方面，前三季度中央及地方调控政策频发，围绕“限购、限售、限贷”等方面不断完善升级，多个热点城市建立了二手房成交参考价格机制，对市场降温效果明显。2021 年房地产贷款集中度管理新规正式实施，同时各大城市也严查首付资金来源，谨防经营贷等资金违规流入房地产市场，二季度以来信贷环境逐渐收紧。在市场快速降温的形势下，9 月末以来，政策“维稳”信号频繁释放，信贷环境边际改善，部分城市在公积金贷款、购房补贴、二手房交易税率等方面进行微调预调，短期政策底已现，改善预期逐步增强。
标题:  信息服务行业：信息无障碍动态(2021年第12期)   日期:   2021-12-31   正文:   一、 中央动态   	1. 国务院新闻办公室就《中共中央国务院关于加强新时代老龄工作的意见》举行新闻发布会   	国务院新闻办公室于2021 年12 月9 日上午10 时举行新闻发布会，介绍《中共中央国务院关于加强新时代老龄工作的意见》有关情况。   	会上，工业和信息化部消费品工业司司长何亚琼就如何解决老年人应用智能技术困难问题、如何推进信息无障碍建设等问题回答了记者提问，并报告了三个方面的进展。   	第一，聚焦便老利老惠老，解决老年人运用智能技术困难。加大政策支持力度，推动公共服务平台建设，集中解决老年人在使用智能化产品、享受智能化服务中遇到的困难。   	除了保留线下的传统“面对面”服务以外，还专门针对老年人使用智能手机困难开发了“一键呼入”和“爱心通道”等暖心服务。“一键呼入”已经累计为7000 万老年用户提供服务。   	第二，推进信息无障碍建设，服务构建老年友好型社会。   	工信部印发了《关于推进信息无障碍的指导意见》，解决老年人在终端设备、交费和寻求服务方面的困难和问题。针对老年人很关心的就医问题，遴选了“医全通、全药通互联网2   	平台”，选择了“AI 智慧互联网医院”“面向老年人和亚健康人群的数字中医惠民服务”等示范项目。组织开展了5G+医疗健康应用试点，让5G 赋能医疗健康。   	第三，发挥示范引领作用，推进健康养老产业发展。编制《智慧健康养老产业发展行动计划》，开展智慧养老应用试点示范，树立行业标杆，发挥示范引领作用。   	二、 部委工作   	1. 工业和信息化部发布2021 年第三季度电信服务质量情况工业和信息化部近日通告2021 年第三季度电信服务质量情况，从贯彻落实党中央、国务院工作部署情况，电信用户投申诉情况，电信服务监管情况，经营及消费提示等四个方面，对2021 年第三季度电信服务质量有关情况进行了通告。   	通告中指出，在贯彻落实党中央、国务院决策部署情况方面，持续推进互联网应用适老化及无障碍改造专项行动。   	目前，已有158 家网站和APP 初步完成改造，取得阶段性成效。老年人浏览新闻更轻松，一些政府官方网站、老年人常用的新闻类应用设计了字体放大、语音播报等功能，页面信息更醒目，老年人看得更清楚；线上购物更简单，一些重点互联网企业的电子商务类应用专为老年人简化搜索、选购、3   	支付等操作流程，帮助老年人网购更便利；购票打车更省心，一些主要交通出行类应用上线“一键订票”“一键叫车”等服务，功能更加简洁，帮助老年人快速购票、安全出行。   	2. 文化和旅游部发布首批发展智慧旅游提高适老化程度示范案例名单   	为贯彻落实《国务院办公厅印发关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案的通知》（国办发〔2020〕45 号），通过发展智慧旅游提高适老化程度，解决老年人“数字鸿沟”   	问题，文化和旅游部资源开发司在全国范围内征集了一批发展智慧旅游提高适老化程度示范案例。   	经地方推荐和专家评审，共确定“杭州适老服务弥‘鸿沟’   	便民惠民提效能”等14 个案例为首批发展智慧旅游提高适老化程度示范案例。   	三、 地方进展   	1. 宁夏回族自治区人民政府印发《宁夏残疾人保障和发展“十四五”规划》   	12 月7 日，宁夏回族自治区人民政府印发《宁夏残疾人保障和发展“十四五”规划》，推出了一系列保障残疾人基本民生、夯实发展基础、增进残疾人福祉的创新务实举措，不断满足残疾人对美好生活的需要，让残疾人生活更有质量、4   	更有尊严。   	在推进无障碍环境建设方面，提出大力推进无障碍社会环境建设，严格落实《宁夏回族自治区无障碍环境建设管理办法》。全面提升无障碍物质环境建设，推进国家机关、残疾人等特殊服务机构、公共服务场所无障碍设施改造，加强城镇老旧小区和社区无障碍环境改造工作。加强信息无障碍建设，培育多元化信息无障碍供给市场主体，推进智慧化信息无障碍产品开发和应用。   	2. 浙江召开全省残疾人事业发展大会   	12 月2 日上午，浙江省残疾人事业发展大会在杭州召开。   	会议贯彻落实中央和省委关于浙江高质量发展建设共同富裕示范区重大决策，对推进浙江省残疾人事业高质量发展、促进残疾人共同富裕进行部署安排。   	省委副书记黄建发在讲话中指出，要以解决残疾人“三大差距”为主攻方向、以数字化改革为牵引、以“扩中”“提低”改革为契机，在坚持不懈解决残疾人实际需求、持之以恒满足残疾人新期盼、加快推进助残服务迭代升级、构建友好包容助残社会环境等方面聚焦发力，汇聚推进残疾人事业高质量发展的强大动力，确保浙江省残疾人事业发展继续走在全国前列。   	5   	3. 重庆将建老年科技大学弥合老年人“数字鸿沟”   	《重庆市全民科学素质行动规划纲要实施方案(2021—2025 年)》新闻发布会于12 月14 日在当地举行。会上，重庆市科协党组书记、常务副主席王合清透露，重庆市科协近期起草了《关于创建老年科技大学实施智慧助老行动的意见》，将联合重庆市多个部门，进一步推动构建“市级主导、区县主体、网点主抓”的老年科技大学工作体系，帮助更多老年人想用、敢用、会用智能技术，让他们走进数字时代、融入智慧社会、享受数字红利。   	四、 企业及社会团体行动   	1. 畅享无障碍人文大讲堂第四讲“畅通无障碍信息交流”活动成功举办   	12 月17 日，畅享无障碍人文大讲堂第四讲“畅通无障碍信息交流”在北京映客直播间开讲。“畅享无障碍人文大讲堂”   	由全国残疾人事业发展研究会无障碍环境研究专业委员会、中国残疾人事业新闻宣传促进会无障碍文化促进中心联合主办，中国盲文图书馆信息无障碍中心主任何川担任大讲堂主持。据统计，此次活动各平台在线观看人数总计189.9 万次，各平台推荐位曝光总计821 万次，在线收视率再创新高。   	该讲围绕无障碍信息交流展开畅谈，6 位嘉宾从需求和6   	研究等不同侧面，分享我国信息无障碍发展最新研究成果，其中，来自中国信息通信研究院信息无障碍研究中心主任王莉以《推进信息无障碍，助力老年人、残疾人等跨越数字鸿沟》为题做主旨演讲，泰尔终端实验室副总工程师张睿以《高科技导盲的未来呈现》为题分享了最新研究成果。   	2. 2021 年长三角国际健康养老产业交易会成功举办12 月17 日，2021 年长三角国际健康养老产业交易会在苏州国际博览中心开幕，本次大会由江苏省发展和改革委员会、江苏省卫生健康委员会和江苏省老龄办指导，江苏省老龄产业协会、苏州市养老产业联合会共同主办。   	其中，“适老化改造展区”提供无障碍设施、适老化设计与服务、互联网应用适老化改造现场体验。交易会同期举办六大峰会，家庭适老化改造产业链对接会组织长三角地区政府养老相关部门、适老化改造服务商、产品生产商、社区进行现场对接，进一步推动适老化改造的市场化运作。   	3. 2021 智慧助老趋势研讨会在京举行   	12 月23 日，2021 智慧助老趋势研讨会在北京举行，研讨会主题为“创新助老服务,乐享数字生活”。本次研讨会由中国老龄产业协会指导，南方都市报主办，支付宝蓝马甲协办。   	会上，南都大数据研究院与中山大学国家治理研究院、中国7   	老龄产业协会联合发布《2021 智慧助老模式观察报告》。   	此次研讨会还邀请多位智慧助老实践者进行分享。蓝马甲项目发起人、支付宝公益基金会蓝马甲专项基金管委会副主任马琳分享如何广泛组建蓝马甲志愿者以及讲师团，发起助老公益行动，通过社区讲座、驻点服务驿站、沉浸式防骗展、线下数字体验点等，解决老年人的数字生活难题。   	4. 上海电信与申程出行携手打造电话亭“一键叫车智慧屏”   	近日，上海电信与申程出行携手打造电话亭“一键叫车智慧屏”，为广大上海市民，特别是老年群体提供更为便捷的出行新方式。   	新改造的橙红色电话亭配备了“一键叫车智慧屏”，变身成为“智能叫车电话亭”。此外，在今年重阳节，114 服务热线平台上在7：00-19:00 开通了“一键叫车”服务热线，截止到12 月8 日，已有12636 人次享受了该服务。目前114 正与申程出行共同优化服务环节的大数据流程，预计在今年底推出114 助老出行24 小时升级服务。此外，上海电信还在积极与随申办APP 进行大数据对接，更精准为老年人提供114 代叫出租服务。   	5. Vivo 携中国听力医学发展基金会启动公益计划在国际残疾人日前夕，12 月2 日，中国听力医学发展基8   	金会（简称“听基会”）与vivo 联合举办了“声声有息”公益计划发布会。该计划旨在通过无障碍功能研发、联合研调、公益帮扶等形式，提升听障人士的沟通质量与生活品质，营造更友好的信息无障碍社会环境。   	vivo 将携手听基会共同开展相关研究，挖掘听觉需求，并通过无障碍设备捐赠等形式，向重点需求的听障人群捐赠搭载信息无障碍功能的vivo 手机与手表，帮助听障人群享受科技带来的美好生活。
标题:  批零贸易业行业：政策支持力度不减 1-11月多地跨境数据亮眼   日期:   2021-12-31   正文:   本报告导读：   	1-11 月国内多地跨境电商进出口数据亮眼。当前政策支持力度不减，如全国首个跨境电商海外仓国家标准正式启动等，跨境电商发展前景广阔。   	摘要：   		国常会进一步 鼓励跨境电商发展，全国首个跨境电商海外仓国家标准正式启动。1)国常会提出：进一步鼓励跨境电商等外贸新业态发展；增设跨境电子商务综合试验区；培育一批离岸贸易中心城市(地区);按照市场化方式加大对建设使用海外仓的支持；优化跨境电商零售商品进口清单、扩大进口类别；2)12 月9 日，全国物流标准化技术委员会在线组织召开《跨境电子商务海外仓运营管理要求》国家标准启动会，这是跨境电商海外仓领域的第一个国家标准，实现零的突破；3)国内政策支持跨境电商力度不减，国际上如美国、欧盟等均已发布合规政策，且2022 年RECP 将生效，跨境电商发展前景广阔。   	多地1-11 月跨境电商数据亮眼。1)1-11 月国内货物贸易进出口总值为35.39 万亿元人民币同增22%超2020 年全年水平，其中出口19.58万亿元同增21.8%；2)1-11 月多地综试区跨境电商数据亮眼，未来或进一步增设：①温州综试区项下进出口额同增891%，出口、进口分别同增1286%、283%；②1-11 月河南跨境电商进出口额同增38.7%；③1-11 月贵阳跨境电商进出口额逼近2020 年全年；3)据亿邦动力网，2020 年中国跨境出口电商规模为1.12 万亿元同增40.1%，预计2021年将达1.51 万亿元，2024 年将达2.95 万亿元、CAGR 为27%。   	复盘2021 年，独立站、品牌化、数字化、新营销方式构筑起跨境电商四大新变化。1)复盘2021 年，海外疫情起伏、供应链与物流体系陷入魔幻时刻，推动跨境电商通道更为拥挤、成本亦增加，亚马逊事件提升行业不确定性；但是电商正日益成长为全球必备基础设施；2)据亿邦动力网，中国企业在海外建立的独立站数量已达20 万个，从跨境电商B2C 市场结构看，独立站份额从2016 年的9.8%提升到2020年的20.3%；3)以量换价时代正在过去，品牌出海正在成为一致逻辑，如SHEIN、安克创新等；4)私域流量价值正在提升，云计算、大数据、人工智能等新型数字经济重要性增强，将提升跨境电商整体效率；5)精神价值塑造、线下社群、本地化服务、KOL 测评等新兴营销策略崛起。   	跨境电商发展望提速、龙头望崛起，推荐小商品城/SEA 等。1)跨境电商仍是热门赛道，且考虑到国内经济下行压力仍存，出口外贸重要性提升，政策利好不断加码推动跨境电商加速发展；2)我们判断小商品城chinagoods 关键指标如GMV 等全年望超此前预期；3)中国敦煌网、赛维时代、子不语、三态股份等均已递交招股书。   	风险提示：全球疫情反复，跨境电商竞争加剧，政策风险等
标题:  油服设备行业点评报告：CCUS碳捕捉驱油前景广阔 油服设备行业迎全新机遇   日期:   2021-12-31   正文:   本期投资提示：   	双碳背景下，CCUS 是减碳的重要途径。CCUS 指碳捕获、利用与封存的缩写，是碳中和产业链上不可或缺的一环。实现碳达峰和碳中和目标有两大途径，一方面是减少碳排放，通过清洁能源和可再生能源代替化石能源、提高能源利用效率等手段；另一方面是通过植树造林固碳和CCUS 技术等方式增加碳吸收。钢铁/化工行业与水泥行业采取减排方案后，依然剩余30%、60%的碳排放量，而根据国际能源署（IEA）发布的《2050 年净零排放：   	全球能源行业路线图》报告，CCUS 技术是唯一能够在发电和工业生产过程中大幅减少化石燃料碳排放的解决方案，因此CCUS 具有明确的发展趋势。全球碳捕集将从2020 年的4000 万吨/年，逐步增长至2030 年1-16.7 亿吨/年，2050 年27.9-76 亿吨/年；中国碳捕集从2020 年的300 万吨增长至2030 年的0.2-4.08 亿吨，2050 年的6-14.5 亿吨，市场前景广阔。   	CCUS 各环节进展显著，成本下降后市场空间广阔。根据《中国二氧化碳捕集利用与封存CCUS 年度报告2021》，我国在CO2 捕集、输送、利用与封存等各技术环节均取得了显著进展，在主要技术类型能力方面与海外不存在明显差距，燃烧前捕集技术、罐车/船舶运输技术、CO2 地浸采铀技术已达到商业应用阶段，其余大部分CO2 捕集与应用技术类型进入工业示范阶段。目前CCUS 项目的运行成本和能耗较高，其中70-80%集中于捕集阶段：现有技术条件下捕集成本为500-1000 元/吨。预期2030 年全流程CCUS（250km）降至310-770 元/吨，2060 年为140-410 元/吨。2021 年7 月，全国碳排放交易市场启动，为CCUS 产业提供了更充分的发展动力。   	国内CCUS 项目尚处于起步阶段，总书记视察相关项目。全球最早的CCUS 商业化项目始于1972 年，中国起步较晚，从2000 年以后开始逐步实施，但在政策的催化下发展迅速。   	截止2020 年底，我国已投运或正在建设中的CCUS 示范项目约40 个，碳捕集能力约300万吨/年，占全球碳捕集总量的8%，发展潜力巨大。2021 年10 月，国务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》，明确提出将加大碳捕集利用和封存项目的支持力度。2021 年10 月21 日，总书记考察齐鲁石化—胜利油田CCUS 项目，该项目建成后预计每年减排二氧化碳100 万吨，同时增油296.5 万吨。我国CCUS项目的建设进程不断加速。   	油服设备行业迎来全新机遇。CCUS 项目一般涉及工程建设、吸收液化设备运营、中途运输和下游应用等。而二氧化碳捕捉后用于油田驱油，有望进一步提升CCUS 经济和社会效益。一方面，CCUS 项目落地将带来较大设备及工程需求，主要包括压缩机、泵类设备、塔器、储罐及温度控制设备等，以广汇能源公布的10 万吨二氧化碳捕集及驱油示范项目为例，单位年捕集量投资规模为781 万元/万吨。另一方面，传统油服及装备企业有望在后端驱油应用中发挥产业优势。受益标的：通源石油、惠博普、冰轮环境、杰瑞股份。   	风险提示：宏观政策存在一定不确定性；油气价格下跌的风险；市场竞争加剧的风险等。
标题:  批发零售业行业：千金纵买绾臂金环 执手共推爱的代价   日期:   2021-12-31   正文:   爱情消费属于弹性较大的可选消费。   	2019-2021 年，美国情人节预计总开销分别为207/274/218 亿美元，人均开支分别为162/196/165美元。2021 年男性在情人节人均开支预计为231 美元，远超女性的101 美元。新婚、订婚、结婚不满两年、结婚超过10 年的伴侣们的预计支出依次是317/243/156/467 美元。中国95 后礼物开支高达68%，年长群体倾向于直接发红包。情人节礼物开支在500-1000 元区间的占比最高，为28.57%；情人节礼物开支在1000 元以上的占比34.43%，收入越高，在礼物上的花费越高。   	珠宝、化妆品受青睐。   	美国女性喜欢珠宝（28%），胜过贺卡（26%）、鲜花（23%）和巧克力（10%）。中国27.2%/19.2%/14%的女性希望在七夕收到珠宝首饰/DIY 手工作品/化妆品作为七夕礼物（男性想送首饰和化妆品作为七夕礼物，占比分别为25.9%和22.6%）。中国男性最希望在七夕节收到的礼物是3C 产品，占比23.1%（但22.0%的中国女性最想给对象或未来对象送的礼物是衣服）。与此同时，悦己型消费释放潜力，健身、医美等自我投资型消费增速迅猛。   	服务消费、品质消费是长期趋势。   	餐饮方面，情人节各类餐饮百花齐放，火锅、自助、西餐等最为火爆，根据美团数据，人均200 元以上餐厅订单超过50%；旅游属于相对低频，但客单价较高的消费类型，随着人均可支配收入增加，情人节情侣旅游平均花费提高，2019 年情人节情侣出游平均花费达到6941 元；高星酒店呈现主题化、场景化、品质化的发展趋势。婚礼作为爱情重要仪式，属于低频刚需消费，由于其“一生一次”的重要性，人们往往愿意支付更高的价格以追求更完美的品质。婚礼相关支出包括婚宴、婚纱、珠宝、蜜月旅行等，婚宴单桌价位平均在1000-3000 元区间，通常一场婚宴总支出约2 万元至10 万元左右；婚庆珠宝客单价高于悦己型珠宝，选择1 万至2 万元结婚钻戒的人占比最高。   	情感消费有望显著受益。作为可选属性较强的板块，情感消费将受益于疫情的控制、居民收入水平提升，黄金珠宝、餐饮与酒店等有望显著受益行业复苏，免税行业受益消费回流。   	风险提示：疫情反复，宏观经济下行。
标题:  2022年车载光学年度策略：智能化驱动高成长 转型TIER1打开长期空间   日期:   2021-12-31   正文:   行业观点   	智能驾驶：2020、2021 年国内L2 级别ADAS 渗透率为15%、20%，汽车智能化加速。一般L2 级别搭载5~8 颗摄像头，L3 级别搭载8~16 颗摄像头及1~3 颗激光雷达。   	车载镜头：1）2020 年全球车载摄像头出货量达1.65 亿颗、过去十年CAGR 达30%，单车搭载摄像头数量达2.1 颗。2）2021 年全球车载摄像头行业同增20%，增速前高后低主要受累于汽车缺芯。得益于缺芯改善、智能化加速，预计2022 年车载摄像头市场同增44%。预计2025年车载镜头市场达260 亿元、车载摄像头市场达782 亿，2020~2025年CAGR 达32%。3）车载镜头行业壁垒高，舜宇是绝对龙头，市占率达34%，ADAS 镜头市占率超50%，第二到第八名均为外资。国内联创电子、力鼎光电、宇瞳光学积极布局车载镜头领域，未来大有可为。   	4）目前车载摄像头模组主要由海外Tier 1、Tier 2 主导，我们认为伴随造车新势力崛起、模组规格升级，未来车载镜头厂有望切入模组市场。   	激光雷达：1）2021 年是激光雷达元年，共有19 款车型宣布搭载激光雷达，预计将于2022 年快速放量。现有激光雷达车型普遍高于40 万元，激光雷达价格超7 千元，技术进步+规模效应推动激光雷达价格下降，进一步推动行业高速增长。2）得益于L3 渗透率提升，我们预计2022 年全球车载激光雷达市场达42 亿元、同增4 倍，2025 年全球车载激光雷超300 亿元。2）2020 年全球汽车及工业激光雷达市场法雷奥、速腾聚创市占率达28%、10%，领先行业。3）光学系统是激光雷达重要组成部分，具体产品涵盖镜头、透镜、棱镜、转镜等光学零部件，看好绑定优质客户的光学企业。   	智能座舱：2020 年全球汽车智能座舱市场规模达370 亿美元，行业渗透率达45%，主要产品涵盖中控屏、液晶仪表、HUD，预计2025 年达560 亿美元、CAGR 为8%。行业主要玩家为传统tier1。   	车载显示：1）2021 年全球车载显示屏出货量达1.8 亿台、同增29%，预计2022 年车载显示屏出货量为2 亿台、同增11%。主要受益于汽车智能化（大屏化+多屏化）对显示屏需求的拉动。行业主要玩家为深天马（14%）、友达（13%）、JDI（12%）、京东方（12%），预计未来深天马、京东方市占率有望提升至20%~30%。2）显示模组在中控屏成本占比最高，且屏幕行业技术壁垒、资金壁垒较高，长期来看，我们看好深天马、京东方精电逐步往下游延展，抢占千亿系统组装市场。   	HUD：2020 年渗透率为7.5%，我们预计2025 年HUD 市场达292 亿元、2020~2025 年CAGR 为26%。目前全球整机市场主要由外资主导，我们认为未来光学企业在零部件、整机大有可为。   	投资建议   	行业策略：展望2022 年，看好汽车智能化下的车载镜头、车载摄像头、激光雷达、显示屏、HUD 的投资机会，也看好光学企业、面板企业逐步从Tier2 转型Tier1 打开想象空间。   	推荐组合：舜宇光学科技、京东方精电、联创电子、宇瞳光学、炬光科技。   	风险提示：智能驾驶渗透率不及预期、产能投产不及预期、行业竞争加剧。
标题:  欧普照明(603515)：线下改革进行中 静待花开月明时   日期:   2021-12-31   正文:   竣工持续恢复，政策边际改善。2020 年受新冠疫情影响，部分项目因停工、封城等原因有所延后，全年全国商品房住宅竣工面积同比下滑3%。2021 年，竣工数据持续恢复，截至11 月，全年商品房住宅累计竣工面积为4.96 亿平方米，同比增长16%。政策方面，11 月以来出现政策边际改善及按揭额度放松等向好趋势，带动当月住宅销售面积同比降幅收窄7.8 pct 至16.3%，政策变化或托底后续地产销售景气度。照明行业是典型的地产后周期板块，根据前期开工数据显示，竣工高景气有望延续至2022 年，有助于支撑公司明年业绩。   	海外业务高景气，家用业务受基数影响承压。公司前三季度营业收入、净利润分别同比增长17.7%及23.1%，其中Q1/Q2/Q3 收入分别同比变动+70.4%/+11.5%/-1.2%，相较2019 年同期分别复合增长2.8%/2.1%/5.0%。   	细分来看，前三季度各业务线均保持两位数同比增幅，单Q3 家用业务受基数影响同比数据略有承压，海外业务需求持续高景气。   	渠道开拓+门店升级。公司21 年持续加大渠道改革力度，积极推动线下零售门店转型升级：（1）门店升级。截至10 月公司全年已完成约500 家线下零售门店的改装升级，占目前门店总数的约1/6，改装后门店单店产出明显提升，预计公司后续将持续对现有门店进行改造，未来整体效率有望继续提升；（2）下沉门店拓展及升级。为满足下沉渠道消费者一站式购买需求，公司持续开拓水电光超市，截至三季度末已开拓超过2300 家，全年预计将完成2500 家以上，水电光超市相较传统五金门店进货额提升8-10 倍，单店运营效率提升显著。目前公司流通网点数量约为15 万家，水电光超市拓展空间巨大。   	推动产品升级，深度接入智能家居。公司持续推动产品平台化、IPD 变革等组织变革，优化产品研发流程推动成本优势及产品力提升。产品端，公司深度推动智能化进程，2016 年达成与华为的合作，并已接入小米AIOT 生态，产品涵盖吸顶灯、台灯等多个品类。同时公司拥有自有全屋智能照明系统，20 年7 月在重庆开启首家智能灯光体验馆，截至目前已建有20 余家体验馆。   	10 月公司作为中国馆官方合作伙伴身份亮相迪拜世博会并为馆内提供全方位的照明解决方案，年内参与上海苏州河景观照明升级项目，持续提升国内外品牌知名度及影响力。   	盈利能力短期承压。据中国轻工业信息统计，前三季度全国规模以上照明器具制造企业营业收入、利润总额分别同比增长19.2%及19.7%，公司同期营收、利润总额分别增长17.7%及22.6%，利润增速高于行业均值。盈利能力方面，受去年同期基数较高、原材料成本上涨（Q3 原材料储备逐渐耗尽，成本压力逐步增大）、转型期投入加大影响，单Q3 净利率同比下滑3.4 pct 至8.3%。四季度原材料成本企稳回落，以冷轧板为例，截至12 月22 日，市场价已回落至859 美元/吨，对比10 月9 日高点下降15.3%，有望帮助公司缓解后续成本端压力，恢复整体盈利能力。   	盈利预测及投资评级。公司受原材料价格上涨、线下渠道改革影响，21 年业绩短暂承压，预计明年随渠道改革成果释放，成本端压力缓解，盈利能力有望逐步恢复。我们预计公司2021-2023 年收入分别为91/105/121 亿元，同比增长14%/15%/15%，预测归母净利润分别为9.22/10.68/12.88 亿元，同比增长15%/16%/21%，对应动态市盈率17/15/12x，动态估值已处于历史低位，预计随宏观环境不利因素逐步缓解，有望迎来业绩和情绪的双重反弹，维持“强烈推荐-A”评级。   	风险提示：房地产市场景气度持续低迷，原材料成本持续上行，线下渠道改革成效不及预期。
标题:  富士达(835640)：国内射频连接器领先厂商 扩充产能迎接国产化新机遇   日期:   2021-12-31   正文:   富士达是国内射频连接器行业中拥有IEC 国际标准最多的领先厂商，与华为/RFS/中国电科/中国航天/航空工业/航天科工等实力雄厚的客户深度合作多年。   	公司一举打破我国高端射频连接器长期以来依赖进口的局面，募投项目达产后，凭借在认证、技术、客户群和产业配套等方面积累的优势，将开启新一轮增长。   	富士达是国内射频连接器领先厂商，客户群实力雄厚。公司深耕射频连接器领域 23 年，主要产品为射频同轴连接器和射频同轴电缆组件，应用于通信和防务领域，主导参与制定十一项IEC 国际标准，是我国射频连接器行业拥有IEC 国际标准最多的企业。公司的客户群实力雄厚，拥有华为/RFS 等全球知名通信设备厂商和中国电科/中国航天/航空工业/航天科工等大型军工集团下属公司和科研院所等客户。5G 基站建设、防务装备更新迭代及国家大力发展航天领域推动公司19 年后营收的快速增长，19/20/21H1 营收5.2/5.4/2.9 亿元，同比+35.0%/4.5/14.8%，17-20 年公司归母净利润从967.8 万元增长至6848.0 万元，CAGR约92%，21H1 归母净利润高达4952.3 万元，同比+114%，盈利能力优秀，主因5G 时代射频连接器升级换代和公司产品结构优化。   	连接器：5G/国防建设推动细分市场增长，国内厂商有望打破海外垄断。全球连接器市场稳步增长，Bishop&Associates 预计23 年市场规模将超900 亿美元，CAGR 约13%；中国市场增速显著高于全球同期水平，已成为全球最大市场（20 年规模202 亿美元，市场占比32.2%）。5G 快速发展推动射频连接器量价齐升，预计25 年全球通信连接器市场规模将达215 亿美元，20-25 年CAGR 约14%；而国防支出增长驱动军用连接器市场持续增长，18 年国内市场规模为100 亿元，14-18 年CAGR 约26%。在政策扶持下连接器国产趋势明显，本土厂商近年发展迅速，未来有望打破海外厂商细分领域垄断格局。   	国产化替代浪潮下，公司产能扩建强化优势护城河。我国高端连接器制造领域部分核心技术存在被国外厂商“卡脖子”的现状，而富士达是国内唯一一家取得航天五院认证的低损耗稳相电缆供应商，作为5G 新基建配套射频连接器的核心供应商及重点防务配套企业，打破了我国高端射频连接器长期以来依赖进口的局面。未来随着扩产项目逐步落地，产能瓶颈得到缓解后，凭借在认证、技术、客户群和产业配套等方面的优势，公司将迎来新一轮增长。   	风险提示：技术更新换代风险、原材料价格波动风险、5G 建设不及预期风险、客户集中度较高风险。
标题:  餐饮旅游行业周报：元旦假期客流总体平稳 滴滴Q3收入环比下降11.5%   日期:   2021-12-31   正文:   　　大盘先抑后扬，餐饮旅游行业大幅上涨。由于奥密克戎传播速度过快，本周海外各国加强新年期间的管控措施，国内也在2022 年3 月15 日前限制部分省市跨省游和“机+酒”业务，餐饮旅游板块大幅回调。站在当下时点，由于冬季是疫情高发期，国外可能还有一两波疫情，但随着疫苗研发更新和特效药上市，疫情有望逐步得到控制，左侧推荐大家关注低估值、有外延、格局因疫情改善的标的，推荐：中国中免、首旅酒店、广州酒家、九毛九、海伦司。   	　　大盘先抑后扬，军工轻工板块领涨，餐饮旅游板块大幅反弹。本周餐饮旅游板块指数本周上涨2.28%，表现强于沪深300 指数（上涨0.39%），涨幅居于行业中游。个股方面，天目湖、长白山、首旅等低估值的酒店景区板块涨幅较多，锦江和中免等白马回调。   	　　元旦客运量同比微降，出行以周边游为主。12 月29 日，交通运输部称据初步预测，元旦假期客流总体平稳，预计全国旅客发送量约8000 万人次，较去年有所下降。而携程数据显示，12 月以来，预订今年元旦假期出行的订单中，省内游、周边游占比超半数；在周边出行订单中，汽车票预订量同比2020 年增长63%，用车预订量增长28%。由于元旦假期较短，年末疫情反复、各地出行限制与2022 年3 月15 日前暂停口岸城市跟团游业务，今年元旦主要以省内周边出游为主。   	　　滴滴Q3 收入环比回落，确认橙心投资导致亏损。2021Q3 滴滴总收入为427 亿元人民币，环比下降11.48%，其中国内出行业务单数及交易额，均有逾8%的下滑；而海外业务增环比增速显著，实现了逾15%。Q3 的EBITDA 总收入亏损75 亿元人民币，去年同期为亏损0.17 亿元人民币，其中，2021 年第三季度，中国出行业务亏损0.29 亿元人民币，国际业务亏损18 亿元人民币，其他业务亏损57 亿元人民币。受对橙心投资的公允价值变动影响，滴滴在第三季度确认了208 亿元净投资亏损。受此影响，滴滴2021 年第三季度归属于普通股股东的净亏损为306 亿元。   	　　?   	　　风险提示：国际疫情恶化；国内疫情反复；宏观经济消费下滑；旅游行业系统性风险。
标题:  云海金属(002182)：致力汽车轻量化镁铝深加工项目即将迎来集中落地期   日期:   2021-12-31   正文:   　　公司公告，计划投建两个轻量化项目，投产之后，每年将合计增厚利润2.9 亿元。（1）拟投资14.8 亿建设15 万吨轻量化铝挤压型材及配套项目。（2）拟投资2.4 亿投资建设年产200 万片建筑模板项目。此外，公司公告，宝镁42.3亿元的价格竞得了青阳县花园吴家冶镁用白云岩矿采矿权。公司官网报道，宝镁年产30 万吨高性能镁基轻合金及深加工项目近日开工，预计于2023 年12月全面建成投产。   	　　铝合金轻量化项目助力镁铝轻量化齐发展：   	　　公司拟在安徽巢湖设立全资子公司，投建年产15 万吨轻量化铝挤压型材及配套项目，主要生产新能源汽车铝质车身结构件用挤压型材产品。项目固定资产投资额为14.8 亿元，项目达产后预计实现年净利润为21,046万元，投资回收期为6.3 年。   	　　计划全资子公司巢湖云海轻金属精密投建投资建设年产200 万片建筑模板项目。项目固定资产投资额为23,713.70 万元人民币，项目达产后预计实现年净利润为7,670.60 万元，投资回收期为5.3 年。   	　　两个项目投产之后，每年将合计增厚利润2.9 亿元（公司前三季度利润2.4 亿）。   	　　云海金属铝合金产品原以高性能铝合金棒材和回收铝合金为主，近两年进行转型升级，发展新能源汽车铝质车身结构件用挤压型材产品，使得公司向特斯拉、宁德时代等客户的深加工产品销售量显著提升。   	　　项目集中落地，或将保障未来三年镁铝合金及深加工产能扩张提速：公司镁合金拥有“白云石开采-原镁冶炼-镁合金熔炼-镁合金精密铸造、变形加工-镁合金再生回收”完整产业链；公司目前已有年产10 万吨原镁和18 万吨镁合金的生产能力。   	　　2019 年宝钢金属成为公司第二大股东。同年，公司产品转型升级，重点发展轻量化为主导的镁铝深加工产品。随后多项并购和新扩建项目出炉。   	　　2021 年下半年，山东云信项目、重庆博奥扩产项目、南京东屏项目、巢湖云海精密的压铸项目等将陆续建成投产，公司的产能在2021 年底随着新项目的投产会显著增加。加上巢湖15 万吨轻量化挤压材项目，200 万片建筑模板项目，在新厂区投资建设年产 15 万吨高性能铝合金棒材、5 万吨铝合金和 5万吨铝镁挤压型材项目，五台县10 万吨高性能镁基轻合金及深加工项目以及宝镁的投产，未来3 年，公司镁铝合金及深加工产能扩张有望提速。   	　　维持“强烈推荐-A”评级：预计2022/2023 年净利润6/8.3 亿元，对应PE25、18 倍。   	　　公司是全球镁行业龙头企业，且具有完整产业链，对原镁供应抗干扰能力强。   	　　主营产品主要应用于汽车和3C 电子领域。公司凭借竖罐炼镁优势和深加工优势，以及第二大股东宝钢金属的加持，致力推动镁铝产品在汽车轻量化产业的发展。随着未来电动车占比提升以及镁铝轻量化产品在电动车渗透率的提升，公司规模加速扩张，公司有望进入利润快速增长期。   	　　风险提示：镁价大幅下跌、新扩建项目进度不及预期等。
